Zum Hauptinhalt Zur Suche Zur Kontaktseite Zur Sitemap

0211 9890-1436  
Wir beraten Sie gerne telefonisch

Wir beraten Sie gerne telefonisch

0211 9890-1436

* * *

Sie mÃ¶chten einen Schaden melden?

Schaden melden

Schaden melden?

Unternehmen Karriere Ratgeber Service Kontakt

Meine ARAG Schaden melden

  * Rechtsschutz 

Rechtsschutzversicherung

Privatrechtsschutz

Verkehrsrechtsschutz

Mietrechtsschutz

Arbeitsrechtsschutz

Vermieterrechtsschutz

Firmenrechtsschutz

Familienrechtsschutz

Ehe-Rechtsschutz

Unterhaltsrechtsschutz

Erbrechtsschutz

JuraCheck

**ARAG Recht und Heim**  
  
Rechtsschutz-, Hausrat- und  
Haftpflicht­versicherung in einem Versicherungspaket.  
**Sofort 20% Rabatt sichern**

Mehr zu Recht und Heim

**VerkehrsÂ­rechtsschutz Sofort**  
  
Absichern, auch wenn der Ãrger schon da ist.

Mehr erfahren

  * Gesundheit & Vorsorge 

Zahnzusatzversicherung

AuslandsreiseÂ­krankenversicherung

Private Krankenversicherung

Krankenversicherung fÃ¼r Beamte

Heilpraktiker-  
zusatzversicherung

Krankentagegeld

Krankenhaustagegeld

KrankenhausÂ­zusatz-  
versicherung

KrankenzusatzÂ­versicherung fÃ¼r Kinder

Ambulante Zusatzversicherung

Unfallversicherung

Pflegezusatz-  
versicherung

Vorsorgeversicherung

Existenz-Schutz

**Private Krankenversicherung**  
  
Sichern Sie sich die beste medizinische Versorgung.

Mehr erfahren

**ARAG GesundheitsApp**  
  
Egal ob Rechnungen oder Rezepte: Schicken Sie uns Ihre Belege einfach per App.

Mehr erfahren

  * Haus, Tier & Reise 

Haus & Haftpflicht

Haus & Haftpflicht

Haftpflichtversicherung

Hausratversicherung

Glasversicherung

Fahrradversicherung

Elementarversicherung

Tier

Tier

HundekrankenÂ­versicherung

Hunde-OP-Versicherung

Hundehaftpflicht

Katzenkrankenversicherung

Katzen-OP-Versicherung

Pferdehaftpflicht

Reise

Reise

Reiseversicherung

Top-Schutzbrief

Campingversicherung

**Elektronikversicherung**  
  
FÃ¼r den Fall, dass Ihre Elektro-GerÃ¤te Schaden nehmen, gibt es unsere
Elektronikversicherung.

Mehr erfahren

  * Gewerbe & Vereine 

Gewerbeversicherung

Firmenrechtsschutz

Firmenrechtsschutz mit Soforthilfe

Betriebshaftpflichtversicherung

Forderungsmanagement

Manager-Rechtsschutz

Inhaltsversicherung

Internet-Rechtsschutz

Werkverkehrsversicherung

Ertragsausfallversicherung

Vereinsversicherung

Versicherungen fÃ¼r Sportvereine

Versicherungen fÃ¼r Karnevalsvereine

Versicherungen fÃ¼r Chorvereine

D&O-Versicherung;

Kfz-Zusatzversicherung fÃ¼r Vereine

Nichtmitgliederversicherung

Reiseversicherung fÃ¼r Vereine

**Versicherungspaket  
ARAG Recht & Gewerbe**  
  
Individuell kombinierbar, Preisvorteil inklusive

Zum Versicherungspaket

**Betriebliche Krankenversicherung**  
  
Gesundheits­leistungen fÃ¼r das ganze Unternehmen.

Mehr erfahren

  * Unternehmen

Ratgeber

Karriere

Service

Kontakt

  * Startseite
  * Rechtsschutzversicherung
  * Unterhalts-Rechtsschutz

# Unterhaltsrechtsschutz

Ein Streit Ã¼ber UnterhaltsansprÃ¼che kann schnell vor Gericht landen â und
teuer werden. Doch mit dem Unterhaltsrechtsschutz der ARAG sind Sie rundum
abgesichert.

Jetzt online berechnen Beraten lassen



##  Mit dem ARAG Rechtsschutz bei Unterhaltsstreitigkeiten souverÃ¤n bleiben



Bewertungen (letzte 12 Monate)



Zwischen Verwandten, zum Beispiel zwischen Eltern und Kindern, ist die Frage
des angemessenen Unterhalts mitunter ein streitbares Thema. Nicht zuletzt,
weil die HÃ¶he der Unterhaltszahlung oftmals die eigene wirtschaftliche
Existenz berÃ¼hrt. Etwa dann, wenn das Sozialamt von Ihnen Unterhalt fÃ¼r die
Unterbringung eines Elternteils in einem Altenheim fordert oder Ihr Kind
UnterhaltsansprÃ¼che fÃ¼r eine Ausbildung geltend macht, ohne dass Ihre eigene
finanzielle Belastung dabei gebÃ¼hrend berÃ¼cksichtigt wird. Umso wichtiger
ist es, dass Ihre eigenen AnsprÃ¼che â sollte es zu einem Rechtsstreit
kommen â vor Gericht Beachtung finden.



**Privatrechtsschutz inkl. Unterhalts-Rechtsschutz**

Der Unterhalts-Rechtsschutz ist exklusiv in Anbindung an unseren
Privatrechtsschutz abschlieÃbar. In der Premiumvariante ist dieser sogar
immer inklusive. Es gilt eine Wartezeit von einem Jahr.

Jetzt Beitrag berechnen

Beraten lassen



Hilfe bei gerichtlichen und auÃergerichtlichen Auseinandersetzungen â auch
wenn es um Kosten fÃ¼r die Unterbringung von Elternteilen in einem Altenheim
geht





Deckung von Rechtsanwalts- und Gerichtskosten bei Unterhaltsstreitigkeiten



Eine Versicherungssumme fÃ¼r den Rechtsschutz in Unterhaltssachen von bis zu
30.000 Euro je Rechtsschutzfall



##  Was gehÃ¶rt zum Kindesunterhalt?

MaÃgeblich zur Berechnung der Unterhaltszahlungen fÃ¼r Kinder, sind das Lohn-
und Preisniveau am jeweiligen Wohn- bzw. Aufenthaltsort des betroffenen
Kindes. In den AusgangsbetrÃ¤gen, die in der sogenannten DÃ¼sseldorfer Tabelle
festgehalten sind, wird dabei insbesondere genau auf Lebenshaltungskosten,
also etwa die Kosten fÃ¼r Nahrung, Wohnung, Kleidung, KÃ¶rperpflege,
Schulausbildung und Unterrichtsmaterial geachtet. DarÃ¼ber hinaus wird ein
Teil der RegelsÃ¤tze auch fÃ¼r Ferien, Taschengeld sowie musische und
sportliche Interessen veranschlagt. Mehr- oder Sonderbedarfe kÃ¶nnen je nach
Einzelfall noch hinzugerechnet werden.



##  Welche Bereiche des Unterhaltsrechts sind mit der Versicherung abgedeckt?

Der Unterhaltsrechtsschutz der ARAG springt fÃ¼r Sie insbesondere dann ein â¦

  * â¦, wenn ein Elternteil zu wenig Unterhalt zahlt und der andere diesen rechtlich einfordern will. 
  * â¦, wenn ein Mann wegen angeblicher Vaterschaft Unterhalt bezahlen soll. 
  * â¦, wenn ein Kind Unterhalt fÃ¼r eine Ausbildung fordert, die unter UmstÃ¤nden nicht notwendig ist. 
  * â¦, wenn das Sozialamt von Kindern fÃ¼r die Unterbringung ihrer Eltern im Altenheim Elternunterhalt verlangt, ohne die finanzielle Situation der Kinder zu berÃ¼cksichtigen. 

Versicherung zusammenstellen und Beitrag berechnen

Beraten lassen



##  Wie hilft die Rechtsschutzversicherung beim Unterhalt einfordern?

Mit dem Unterhaltsrechtsschutz genieÃen Sie vollumfÃ¤nglichen
Versicherungsschutz in Unterhaltsfragen. Wollen Sie Unterhaltszahlungen
einfordern, dann kÃ¶nnen Sie sich diesbezÃ¼glich jederzeit von einem Anwalt
beraten lassen und Ihre AnsprÃ¼che bei der Gegenseite â und wenn nÃ¶tig
gerichtlich â geltend machen. Zudem helfen wir Ihnen auch dabei, drohende
Konflikte und rechtliche Auseinandersetzungen frÃ¼hzeitig anzugehen: Zum
Beispiel mit unserem Mediations-Service, den Sie sowohl persÃ¶nlich als auch
telefonisch in Anspruch nehmen kÃ¶nnen, um gemeinsam mit allen
Konfliktparteien auÃergerichtliche LÃ¶sungsmÃ¶glichkeiten auszuloten.



##  Hilft mir die Rechtsschutzversicherung UnterhaltsansprÃ¼che abzuwehren?

Ja, unsere Rechtsschutzversicherung hilft auch dann, wenn Sie als
Unterhaltspflichtiger in Anspruch genommen werden sollen. Wollen Sie
UnterhaltsansprÃ¼che abwehren, kÃ¶nnen Sie in dieser Frage einen Fachanwalt zu
Rate ziehen und gegebenenfalls eine gerichtliche LÃ¶sung anstreben. DarÃ¼ber
hinaus helfen wir Ihnen dabei, drohende Konflikte und rechtliche
Auseinandersetzungen frÃ¼hzeitig anzugehen: Sei es mit einer telefonischen
Beratung durch unseren Rechtsservice oder durch ein Mediationsverfahren, das
Sie dabei unterstÃ¼tzen kann, eine auÃergerichtliche LÃ¶sung zu finden.



##  Greift der Unterhaltsrechtsschutz auch bei Sorgerechtsstreitigkeiten?

Ja, der Unterhaltsrechtsschutz der ARAG bietet auch Versicherungsschutz in
familienrechtlichen Streitigkeiten. Dazu zÃ¤hlen Auseinandersetzungen Ã¼ber
gesetzliche Unterhaltspflichten und Angelegenheiten der elterlichen Sorge
einschlieÃlich des Aufenthaltsbestimmungsrechts.



##  Wie schlieÃe ich die Unterhaltsversicherung ab?

Unsere Unterhaltsversicherung kÃ¶nnen Sie sowohl online als auch telefonisch
oder direkt bei Ihrem ARAG Berater vor Ort abschlieÃen. Beachten sollten Sie
dabei, dass der Unterhalts-Rechtsschutz nur als Anbindung an unseren
Privatrechtsschutz abzuschlieÃen ist. In der Premiumvariante ist dieser immer
inklusive. GrundsÃ¤tzlich gilt eine Wartezeit von einem Jahr.  
  
**Sie haben einen konkreten, bereits bestehenden Rechtskonflikt?** Dann helfen
wir Ihnen mit unserer rÃ¼ckwirkenden Rechtsschutzversicherung ohne Wartezeit:
Mit dem ARAG Rechtsschutz mit Soforthilfe sichern Sie sich unsere sofortige
UnterstÃ¼tzung fÃ¼r einen zurÃ¼ckliegenden Rechtsschutzfall.



##  Wie viel Unterhalt muss ich zahlen?

Wie viel Unterhalt Sie â etwa fÃ¼r ihr Kind â zahlen mÃ¼ssen, richtet sich
nach dem Alter der Unterhaltsberechtigten, der GrÃ¶Ãe Ihrer Familie und Ihrem
Monatseinkommen. Als Leitlinie zur Unterhaltsberechnung dient die sogenannte
DÃ¼sseldorfer Tabelle, die regelmÃ¤Ãig Ã¼berarbeitet wird. Mit unserem
Unterhaltsrechner kÃ¶nnen Sie Ihren zu zahlenden Unterhalt jedoch mit wenigen
Klicks ganz einfach selbst berechnen.



**Sichern Sie sich jetzt ab**

Profitieren Sie von 85 Jahren Erfahrung und holen Sie sich mit unserem
Privatrechtsschutz mit Unterhalts-Rechtsschutz optimale RÃ¼ckendeckung, die
genau auf Sie zugeschnitten ist.

Jetzt Beitrag berechnen

Beraten lassen



Andere Kunden interessierten sich auch fÃ¼r

**Eherechtsschutz**

In turbulenten Zeiten halten wir Ihnen mit dem Ehe-Rechtsschutz den RÃ¼cken
frei.

Zum Ehe-Rechtsschutz

**Familienrechtsschutz**

Ein gutes GefÃ¼hl: Wir stehen Ihrer Familie in rechtlichen Angelegenheiten zur
Seite.

Zum Familienrechtsschutz

ARAG Assistentin

Sie haben Fragen zu unseren Rechtsschutzversicherungen? Unsere digitale
Assistentin antwortet sofort oder leitet Sie schnell zu einem persÃ¶nlichen
Ansprechpartner weiter.

Jetzt starten

Kontakt & Services

  * Berater finden 

ARAG vor Ort

Hier finden Sie unsere ARAG GeschÃ¤ftsstellen in Ihrer NÃ¤he oder die
Kontaktdaten Ihres ARAG Beraters.

Zur Beratersuche

  * RÃ¼ckruf-Service 

Rufen Sie uns an

Wir sind jederzeit fÃ¼r Sie erreichbar.  
7 Tage, 24 Stunden

0211 9890-1436

Sie mÃ¶chten zurÃ¼ckgerufen werden?

Wunschtermin vereinbaren

Zum ARAG RÃ¼ckruf-Service

  * Nachricht schreiben 

Schreiben Sie uns eine Nachricht

Sie haben ein Anliegen oder eine Frage? Schreiben Sie uns gerne Ã¼ber unser
verschlÃ¼sseltes Kontaktformular. So sind Ihre Daten geschÃ¼tzt und sicher.

Zum ARAG Kontaktformular

  * Schaden melden
  * Alle Services im Ãberblick

  * ARAG Newsletter - Jetzt anmelden und von unseren Infos profitieren! Anrede AnredeFrauHerrNeutrale Anrede Vorname Nachname E-Mail* Jetzt anmelden  
So schutzen wir Ihre Daten

  * Meine ARAG
  * Kontakt
  * Karriere
  * ARAG empfehlen

  * Facebook

  * Instagram

  * YouTube

  * X (Twitter)

  * LinkedIn

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen
  * Sitemap
  * Fehler melden

(C) 2024 ARAG

