Zum Hauptinhalt Zur Suche Zur Kontaktseite Zur Sitemap

0211 9890-1436  
Jederzeit fÃ¼r Sie erreichbar

Jederzeit fÃ¼r Sie erreichbar

0211 9890-1436

* * *

Sie mÃ¶chten einen Schaden melden?

Schaden melden

Schaden melden?

Unternehmen Karriere Ratgeber Service Kontakt

Meine ARAG Schaden melden

  * Rechtsschutz 

Rechtsschutzversicherung

Privatrechtsschutz

Verkehrsrechtsschutz

Mietrechtsschutz

Arbeitsrechtsschutz

Vermieterrechtsschutz

Firmenrechtsschutz

Familienrechtsschutz

Ehe-Rechtsschutz

Unterhaltsrechtsschutz

Erbrechtsschutz

JuraCheck

**ARAG Recht und Heim**  
  
Rechtsschutz-, Hausrat- und  
Haftpflicht­versicherung in einem Versicherungspaket.  
**Sofort 20% Rabatt sichern**

Mehr zu Recht und Heim

**VerkehrsÂ­rechtsschutz Sofort**  
  
Absichern, auch wenn der Ãrger schon da ist.

Mehr erfahren

  * Gesundheit & Vorsorge 

Zahnzusatzversicherung

AuslandsreiseÂ­krankenversicherung

Private Krankenversicherung

Krankenversicherung fÃ¼r Beamte

Heilpraktiker-  
zusatzversicherung

Krankentagegeld

Krankenhaustagegeld

KrankenhausÂ­zusatz-  
versicherung

KrankenzusatzÂ­versicherung fÃ¼r Kinder

Ambulante Zusatzversicherung

Unfallversicherung

Pflegezusatz-  
versicherung

Vorsorgeversicherung

Existenz-Schutz

**Private Krankenversicherung**  
  
Sichern Sie sich die beste medizinische Versorgung.

Mehr erfahren

**ARAG GesundheitsApp**  
  
Egal ob Rechnungen oder Rezepte: Schicken Sie uns Ihre Belege einfach per App.

Mehr erfahren

  * Haus, Tier & Reise 

Haus & Haftpflicht

Haus & Haftpflicht

Haftpflichtversicherung

Hausratversicherung

Glasversicherung

Fahrradversicherung

Elementarversicherung

Tier

Tier

HundekrankenÂ­versicherung

Hunde-OP-Versicherung

Hundehaftpflicht

Katzenkrankenversicherung

Katzen-OP-Versicherung

Pferdehaftpflicht

Reise

Reise

Reiseversicherung

Top-Schutzbrief

Campingversicherung

**Elektronikversicherung**  
  
FÃ¼r den Fall, dass Ihre Elektro-GerÃ¤te Schaden nehmen, gibt es unsere
Elektronikversicherung.

Mehr erfahren

  * Gewerbe & Vereine 

Gewerbeversicherung

Firmenrechtsschutz

Firmenrechtsschutz mit Soforthilfe

Betriebshaftpflichtversicherung

Forderungsmanagement

Manager-Rechtsschutz

Inhaltsversicherung

Internet-Rechtsschutz

Werkverkehrsversicherung

Ertragsausfallversicherung

Vereinsversicherung

Versicherungen fÃ¼r Sportvereine

Versicherungen fÃ¼r Karnevalsvereine

Versicherungen fÃ¼r Chorvereine

D&O-Versicherung;

Kfz-Zusatzversicherung fÃ¼r Vereine

Nichtmitgliederversicherung

Reiseversicherung fÃ¼r Vereine

**Versicherungspaket  
ARAG Recht & Gewerbe**  
  
Individuell kombinierbar, Preisvorteil inklusive

Zum Versicherungspaket

**Betriebliche Krankenversicherung**  
  
Gesundheits­leistungen fÃ¼r das ganze Unternehmen.

Mehr erfahren

  * Unternehmen

Ratgeber

Karriere

Service

Kontakt

monatlich ab 13,46 â¬

Berechnung fÃ¼r einen Single-Haushalt im Tarif Komfort fÃ¼r den Bereich Privat
mit 250 â¬ Selbstbeteiligung, Laufzeit 3 Jahre.

  * Startseite
  * Rechtsschutzversicherung

# Rechtsschutzversicherung

  * In 3 Schritten zum Versicherungsschutz 

  * Von Finanztest mit der besten Testnote "GUT (1,9)" ausgezeichnet 

  * Jederzeit schnelle, unbÃ¼rokratische Hilfe 

Jetzt abschlieÃen Beraten lassen



##  **Die Rechtsschutzversicherung vom Testsieger**

Ãber 12 Mio. Kunden vertrauen bereits in unsere Kompetenz und Erfahrung.





Unsere Kunden uber uns

Bewertungen (letzte 12 Monate)

Mehr Bewertungen lesen







Die ARAG Rechtsschutzversicherung

##  **Warum ist eine Rechtsschutzversicherung sinnvoll?**

Sie wollen Ihr Leben sorgenfrei gestalten und genieÃen. Doch Konflikte mit
Nachbarn, Vermietern, Arbeitgebern oder Erben sind oft unvermeidlich und
verursachen hohe Kosten und Stress. Damit Sie im Rechtsfall abgesichert sind,
hilft Ihnen eine Rechtsschutzversicherung.



Beitrag berechnen

Beraten lassen



###  **Ihre Vorteile**



**Immer fÃ¼r Sie da**

Ob online oder telefonisch rund um die Uhr: Vertrauen Sie jederzeit auf unsere
schnelle, unbÃ¼rokratische Hilfe.





**Vertragen statt klagen**

Ein von uns empfohlener und bezahlter Mediator hilft auf Wunsch dabei, eine
fÃ¼r beide Seiten faire LÃ¶sung zu finden.





**Ihr Anwalt â Ihre Wahl**

Ihren Anwalt kÃ¶nnen Sie natÃ¼rlich frei wÃ¤hlen. Alternativ empfehlen wir
Ihnen gerne einen aus unserem Netzwerk.





**Kein Kosten-Risiko**

Die Kosten fÃ¼r Prozess, Anwalt, EntschÃ¤digung der Zeugen sowie fÃ¼r vom
Gericht bestellte SachÂ­verstÃ¤ndige Ã¼bernehmen wir fÃ¼r Sie.







Leistungen

##  **Rechtsschutzversicherung: Vergleich unserer Tarife**

Soviel Schutz wie Sie brauchen.

Basis

Ihr verlÃ¤sslicher  
Grundschutz

  * Gute Grunddeckung

  * Einfache Struktur, unter anderem durch nur eine Selbstbeteiligungsvariante

  * Europaweiter Schutz

Tarif wÃ¤hlen Beraten lassen

Unser Bestseller

Komfort

Ihr Plus an  
Sicherheit

  * Sehr gute Abdeckung, die deutlich Ã¼ber den Basisschutz hinaus geht

  * KÃ¼rzere Wartezeiten

  * Weltweiter Schutz

  * Auf Wunsch bedarfsgerecht erweiterbar

Tarif wÃ¤hlen Beraten lassen

Premium

Ihr Schutz fÃ¼r hÃ¶chste AnsprÃ¼che

  * Unsere besten Leistungen, die sogar noch weiter reichen als der Komfortschutz

  * Rechtsschutz-Innovationen, die es so nur bei uns gibt (z.B. der Bauherren- und der Erb-Rechtsschutz)

  * Noch hÃ¶here Deckungssummen

  * Leistungen aus Ihrer bisherigen Rechtsschutzversicherung Ã¼bernehmen wir einfach

  * Selbst wenn ein Rechtsfall nicht versichert ist: Sie haben Anspruch auf eine einmalige vorsorgliche Beratung

Tarif wÃ¤hlen Beraten lassen

**Lebensbereiche absichern**

Ganzheitlich geschÃ¼tzt: Unsere Rechtsschutzversicherung ist so individuell
wie Ihr Leben. Bestimmen Sie einfach selbst, wie umfangreich Ihr Schutz
ausfallen soll â durch Auswahl unserer Bausteine fÃ¼r die relevanten
Lebensbereiche.

Sie kaufen eine neue KÃ¼che und stellen nach dem Aufbau erschrocken fest, dass
die Front zerkratzt ist? Sie verkaufen auf Ebay-Kleinanzeigen das geliebte
Porzellan, vergessen es zu versenden und werden vom KÃ¤ufer wegen Betrugs
angezeigt? Vielleicht sind Sie aber auch im Snowboardurlaub mit einem
Skifahrer kollidiert und verlangen nun Schmerzensgeld? Kann alles passieren.
Und dann ist unser Privat-Rechtsschutz da. FÃ¼r Sie.

**Privat**  
immer enthalten

Ihr Vermieter kÃ¼ndigt Ihnen urplÃ¶tzlich die Wohnung und Sie wollen sich
wehren? Vielleicht spielen aber auch Ihre Nachbarn jedes Sommerwochenende
nachts im Garten zu laut Gitarre? Alles schon gehÃ¶rt. Und dann ist unser
Privat-Rechtsschutz-Baustein âWohnenâ genau das Richtige fÃ¼r Sie.

**Wohnen**

Auf dem Weg zur Arbeit rummst es plÃ¶tzlich, weil Ihnen jemand hintendrauf
gefahren ist? Oder Sie fahren mit Ihrem Lastenrad die Kinder zur Kita und
werden dabei Ã¼bersehen? Vielleicht sollen Sie aber auch zu schnell gefahren
sein, bekommen einen BuÃgeldbescheid und finden das unerhÃ¶rt? Passiert
tÃ¤glich. Und dann ist unser Privat-Rechtsschutz Baustein âVerkehrâ genau
das, was Sie brauchen.

**Verkehr**

Das Finanzamt erkennt Ihre Werbungskosten nicht an? Vielleicht haben Sie auch
beim letzten extrem wichtigen Projekt Ihrer Firma extrem viele Ãberstunden
geleistet und diese werden nicht in Ihrem Sinne abgegolten? Soll alles
vorkommen. Dann ist unser Privat-Rechtsschutz Baustein âBerufâ genau das
Richtige fÃ¼r Sie.

**Beruf**



##  Passender Rechtsschutz fÃ¼r jede Lebenslage

Hier gelangen Sie schnell zu unseren gefragtesten LÃ¶sungen unserer
Rechtsschutzversicherung.

Privatrechtsschutz

Sofort-Rechtsschutz

Gewerbe-Rechtsschutz

ARAG Recht und Heim





##  **Was ist eine Rechtsschutzversicherung?**







Die Rechtsschutzversicherung bei der ARAG



Mit unserer Rechtsschutz­versicherung stehen wir Ihnen in rechtlichen
Angelegenheiten zur Seite â in den Bereichen des Lebens, die fÃ¼r Sie
wichtig sind und die Sie versichert haben. Zum Beispiel wenn Sie sich mit
Ihrem Vermieter, Chef oder Unfallgegner streiten. Oder Sie selbst Vermieter
oder Arbeitgeber sind und Ihr gutes Recht durchsetzen mÃ¶chten.





Kostenschutz, wenn es um Ihr Recht geht

Die private Rechtsschutzversicherung zahlt, wenn es ernst wird. Sie Ã¼bernimmt
in erster Linie **Gerichtskosten, AnwaltsgebÃ¼hren und Honorare fÃ¼r
gerichtlich bestellte SachverstÃ¤ndige** , damit Sie diese beim Rechtsstreit
nicht aus eigener Tasche zahlen mÃ¼ssen. Auch weitere Kosten fÃ¼r
**Zeugengelder und die Kosten der Gegenseite** , falls diese von Ihnen
Ã¼bernommen werden mÃ¼ssen, sind im Regelfall abgedeckt.



Jetzt Rechtsschutz zusammenstellen

Beraten lassen

unverbindlich â¢ in wenigen Minuten â¢ online





FAQs

##  HÃ¤ufige Fragen zur Rechtsschutzversicherung



##  Wie kann man Kosten bei der Rechtsschutzversicherung sparen?



Sie kÃ¶nnen die Kosten fÃ¼r Ihren persÃ¶nlichen Rechtsschutz in der Regel
deutlich senken, wenn Sie Ihre Risiken vor Abschluss der Versicherung genau
abwÃ¤gen und festlegen, welche Bereiche Ihres Lebens abgesichert werden
sollen. Bedenken Sie dabei mÃ¶glichst alle Alltagsrisiken, damit Sie im
Schadensfall vor hohen Kosten geschÃ¼tzt sind. Achten Sie gleichzeitig darauf,
nicht zu viele Einzelversicherungen abzuschlieÃen.  
  
Neben einer Rechtsschutzversicherung gehÃ¶ren sowohl Hausrat- als auch
Haftpflichtversicherung zu den wichtigsten und weitverbreitetsten
Versicherungen. Um es unseren Kunden einfacher zu machen, haben wir diese
Versicherungen kombiniert. Unser Versicherungspaket Recht und Heim beinhaltet
in nur einem Vertrag Rechtsschutz, Hausrat und Haftpflicht. Eine
WohngebÃ¤udeversicherung fÃ¼r Hausbesitzer kann optional hinzugebucht werden.

##  Kann ich die Selbstbeteiligung der Rechtsschutzversicherung selbst
wÃ¤hlen?



Bei dem Abschluss einer Rechtschutzversicherung bei der ARAG kÃ¶nnen Sie in
den Tarifen Komfort und Premium selbst festlegen, wie hoch Ihre
Selbstbeteiligung im Schadensfall ist â oder diese komplett ausschlieÃen.
Zudem bieten wir Ihnen Flex-Optionen bei der Wahl der Selbstbeteiligungskosten
an. Bei diesen ermÃ¤Ãigt sich die Selbstbeteiligung je nach Tarif auf 0 Euro
(bei Flex 0/150) oder auf 150 Euro (bei Flex 150/300), wenn Sie einen von der
ARAG vermittelten Rechtsanwalt wÃ¤hlen. Hier gilt: Je hÃ¶her Sie die
vereinbarte Selbstbeteiligung ansetzen, desto gÃ¼nstiger ist Ihre PrÃ¤mie.

##  Was zahlt die Rechtsschutzversicherung nicht?



Eine Rechtschutzversicherung kann Sie nicht vor allen Kosten bei
Rechtsstreitigkeiten bewahren. SÃ¤mtliche FÃ¤lle, die sich bereits vor dem
eigentlichen Versicherungsbeginn zugetragen oder angebahnt haben, sind nicht
im Leistungsumfang inkludiert. (Ausnahmen bilden die rÃ¼ckwirkend geltenden
ARAG Rechtsschutzversicherungen Mietrechtsschutz Sofort und
Verkehrsrechtsschutz Sofort.)  
  
Weitere FÃ¤lle, bei denen zum Beispiel eine Rechtsschutzversicherung die
Kosten nicht Ã¼bernimmt:

  * RechtsverstÃ¶Ãe, die vom Versicherten oder Mitversicherten vorsÃ¤tzlich begangen wurden 
  * Bestimmte Verfahrensarten, etwa FÃ¤lle, die vor dem Verfassungsgericht oder einem internationalen Gerichtshof verhandelt werden 
  * Rechtsstreitigkeiten, die im Zusammenhang mit spekulativen Kapitalanlagen stehen 
  * Rechtsstreits, die auf eine Abwehr von SchadensersatzansprÃ¼chen abzielen (sind Gegenstand einer Haftpflichtversicherung) 
  * GeldbuÃen und Geldstrafen werden nicht von der Versicherung Ã¼bernommen 
  * Meinungsverschiedenheiten beim Hausbau (insofern kein ARAG Bauherren-Rechtsschutz vorliegt), beim Kauf oder Verkauf eines BaugrundstÃ¼cks 

Bei den meisten Versicherungen ist kein Rechtsschutz gewÃ¤hrleistet, wenn es
um eine Scheidung oder eine Auseinandersetzung im Erbrecht geht. Bei der ARAG
kÃ¶nnen Sie diese FÃ¤lle jedoch auf Wunsch mitversichern: mit einem Erb-
Rechtsschutz bis zu 10.000 Euro und dem Ehe-Rechtsschutz fÃ¼r Scheidungs- und
Sorgerechtsstreitigkeiten.

##  Wer ist in der Rechtsschutzversicherung mitversichert?



SchlieÃen Sie die Rechtsschutzversicherung als Single ab, sind neben Ihnen
auch Ihre Kinder mitversichert (Adoptiv- und Stiefkinder eingeschlossen). Und
das sogar Ã¼ber die VolljÃ¤hrigkeit hinaus. Jedenfalls solange sie
alleinstehend und noch nicht berufstÃ¤tig sind.  
  
Wenn Sie den ARAG Rechtsschutz fÃ¼r Ihre Familie abschlieÃen, sind neben
Ihnen und Ihren Kindern auch mitversichert:

  * Ehe- oder Lebenspartner, 
  * Kinder Ihres Lebenspartners und 
  * alle im gleichen Haushalt lebende, mit Ihnen verwandte oder verschwÃ¤gerte Personen, die an Ihrem Wohnsitz amtlich gemeldet sind (in der Komfort- und Premiumvariante). Das gilt auch, wenn diese Personen in einer Einliegerwohnung in dem von Ihnen selbst bewohnten Einfamilienhaus leben. 



##  Was kostet eine Rechtsschutzversicherung?



Die Preisgestaltung Ihrer ARAG Rechtsschutzversicherung orientiert sich neben
persÃ¶nlichen Kriterien wie Wohnort, Beruf und Familienstand vor allem am
gewÃ¼nschten Umfang des Versicherungsschutzes.  
  
Da unsere Versicherungspolicen speziell auf Ihre persÃ¶nlichen Anforderungen
zugeschnitten sind, ist es nicht reprÃ¤sentativ einen festen Beitrag fÃ¼r Ihre
Rechtsschutzversicherung zu nennen. Vor intransparenter Kostengestaltung
brauchen Sie sich aber in keinem Fall fÃ¼rchten, genauso wenig wie vor
versteckten GebÃ¼hren.  
  
Um ein GefÃ¼hl fÃ¼r die zu erwartenden Kosten der Rechtsschutzversicherung zu
erhalten, nutzen Sie einfach den Online-Rechner. In diesem kÃ¶nnen Sie in
Echtzeit eine maÃgeschneiderte Rechtsschutzversicherung konfigurieren, die zu
Ihnen und Ihrem Budget passt.



**Kostenbeispiele einiger Kunden zur Veranschaulichung:**

Amir F., 42 Jahre alt aus Meppen zahlt monatlich **28,93 â¬** fÃ¼r den
Rechts­schutz fÃ¼r sich und seine Familie

(Aktiv-Rechtsschutz: Privat, Beruf, Wohnen im Basis-Tarif, selbststÃ¤ndig, 1
Jahr Laufzeit, SB Flex 300/0 â¬)

Georg L., 61 Jahre alt aus Rosenheim zahlt monatlich **11,71 â¬** fÃ¼r seine
Rechtsschutzversicherung

(Aktiv-Rechtsschutz: Privat im Komfort-Tarif, unverheiratet, Beamter, 5 Jahre
Laufzeit, SB Flex 150/300 â¬)

Sabine S., 53 Jahre alt aus Idar-Oberstein zahlt **4,34 â¬** im Monat fÃ¼r
ihren Mietrechtsschutz

(Aktiv-Rechtsschutz Immobilie im Basis-Tarif, SB 0 â¬)

Greta K., 26 Jahre alt aus Hamburg  
zahlt monatlich **39,79 â¬** fÃ¼r ihren Premium-Rechtsschutz

(Aktiv-Rechtsschutz: Privat, Beruf und Verkehr im Premium-Tarif inkl.
Unterhalts-Rechtsschutz, Single mit Kind, 1 Jahr Laufzeit, SB 250 â¬)

Aminata L., 66 Jahre aus Erfurt zahlt **13,77 â¬** im Monat fÃ¼r die
Rechts­schutzversicherung fÃ¼r sich und ihren Mann

(Aktiv-Rechtsschutz: Privat im Komfort-Tarif, PensionÃ¤rin, SB Flex 150/300
â¬)



Jean-Pierre A., 39 Jahre alt aus Potsdam zahlt monatlich **5,88 â¬** fÃ¼r
Verkehrsrechtsschutz fÃ¼r sich und seine Frau

(Verkehrs-Rechtsschutz, Basis-Tarif, ein Fahrzeug, Arbeitnehmer, SB 0 â¬,
verheiratet)

##  Gilt die Rechtsschutzversicherung im Ausland?



Ja, mit einer Rechtsschutzversicherung der ARAG sind Sie nicht nur in
Deutschland, sondern im auch im gesamten europÃ¤ischen Ausland versichert. Und
das in allen Tarifen mit unbegrenzter Versicherungssumme. So kÃ¶nnen Sie sich
auf vollen Versicherungsschutz verlassen, wenn ein Gericht oder eine BehÃ¶rde
in Europa (hierzu zÃ¤hlen wir auch Anliegerstaaten des Mittelmeers, die
kanarischen Inseln und Madeira) gesetzlich zustÃ¤ndig ist und Sie Ihre
rechtlichen Interessen dort verfolgen.  
  
Bei einem vorÃ¼bergehenden Auslandsaufenthalt haben Sie in den Tarifen Komfort
und Premium sogar weltweit Versicherungsschutz.



| Basis | Komfort | Premium  
---|---|---|---  
Versicherungssumme Europa  |  unbegrenzt  |  unbegrenzt  |  unbegrenzt   
Versicherungssumme weltweit  |  \---  |  unbegrenzt (fÃ¼r bis zu 1 Jahr Aufenthalt)  |  unbegrenzt (fÃ¼r bis zu 2 Jahre Aufenthalt)   
  


Gut zu wissen: Sollte es einmal nÃ¶tig werden, dass von Ihnen im Ausland eine
Kaution verlangt wird, um Sie vorÃ¼bergehend von StrafverfolgungsmaÃnahmen zu
verschonen, stehen wir Ihnen bei. In solchen FÃ¤llen erhalten Sie von uns in
den Tarifen Komfort und Premium der Rechtsschutzversicherung ein zinsloses
Darlehen bis zu einer Million Euro.

| Basis | Komfort | Premium  
---|---|---|---  
Kaution Europa  |  \---  |  unbegrenzt  |  unbegrenzt   
Kaution weltweit  |  \---  |  500.000 â¬  |  1 Mio. â¬   
  


##  Welche Wartezeiten gelten fÃ¼r die Rechtsschutzversicherung?





FÃ¼r die Bausteine unseres Rechtsschutzes gilt eine bestimmte Wartezeit von
drei Monaten bis drei Jahren. Das heiÃt, dass Sie die jeweiligen Leistungen
Ihres Privatrechtsschutz erst nach dieser Karenzzeit in Anspruch nehmen
kÃ¶nnen.  
  
Um Ihnen bereits direkt nach Abschluss Ihrer Privatrechtsschutz rechtlich zur
Seite zu stehen, kÃ¶nnen Sie u. a. folgende Leistungen direkt in Anspruch
nehmen. HierfÃ¼r gibt es **keine Wartezeit** :

**ARAG Online Rechts-Service**  
Exklusiver Zugriff auf unser riesiges Dokumentencenter

**Mediation**  
KostenÃ¼bernahme auÃer­gerichtlicher Konflikt­lÃ¶sungen durch professionelle
Mediatoren

**JuraTel**  
Telefonische Rechtsberatung durch AnwÃ¤lte bei rechtlichen Problemen und
Fragen



Rechtlicher Beistand ist Ihnen also von der ersten Minute an gesichert.



Sie haben einen konkreten, bereits bestehenden Rechtskonflikt? Dann helfen wir
Ihnen mit unseren rÃ¼ckwirkenden Rechtsschutzversicherungen ohne Wartezeit:
Mit dem ARAG Rechtsschutz mit Soforthilfe sichern Sie sich unsere sofortige
UnterstÃ¼tzung fÃ¼r einen zurÃ¼ckliegenden Rechtsschutzfall Ihrer Wahl. Auch
unseren Mietrechtsschutz Sofort und Verkehrsrechtsschutz Sofort kÃ¶nnen Sie
noch dann abschlieÃen, wenn der Ãrger bereits da ist.





**Drei Monate Wartezeit** gelten fÃ¼r

  * Arbeits-Rechtsschutz (Komfort und Premium) 
  * Anstellungsvertrags-Rechtsschutz 
  * Beratungs-Rechtsschutz bei Insolvenzverfahren von Arbeitgebern 
  * Wohnungs- und GrundstÃ¼cks-Rechtsschutz (Komfort und Premium) 
  * Verwaltungs-Rechtsschutz in nicht verkehrsrechtlichen Angelegenheiten 
  * Rechtsschutz fÃ¼r einmalige ErschlieÃungs- und Anliegerabgaben 
  * Rechtsschutz fÃ¼r Planfeststellungs- und Enteignungsverfahren 
  * Beratungs-Rechtsschutz bei arbeitsrechtlichen Angelegenheiten 
  * Rechtsschutz fÃ¼r vorbereitende TÃ¤tigkeiten 



**Sechs Monate Wartezeit** gelten fÃ¼r

  * Arbeits-Rechtsschutz (Basis) 
  * Wohnungs- und GrundstÃ¼cks-Rechtsschutz (Basis) 
  * Rechtsschutz im Vertrags- und Sachenrecht (Basis) 
  * Beitragsfreistellung 
  * Bauherren-Rechtsschutz 
  * Arbeitslosen-Schutz 
  * Vorsorge-Rechtsschutz 

**Ein Jahr Wartezeit** gilt fÃ¼r

  * Erb-Rechtsschutz 
  * Rechtsschutz in Unterhaltssachen 

**Drei Jahre Wartezeit** gelten fÃ¼r

  * Rechtsschutz in Ehesachen vor Gerichten 
  * Rechtsschutz im Verfahren Ã¼ber die Vergabe von StudienplÃ¤tzen 

##  Kann man die Rechtsschutzversicherung von der Steuer absetzen?



Ihre Sicherheit steigern und gleichzeitig Steuern sparen â das ist mÃ¶glich!
Denn Sie kÃ¶nnen die BeitrÃ¤ge der Rechtsschutzversicherung **steuerlich
geltend machen** , die Sie im **beruflichen Bereich** abgeschlossen haben, um
sich z. B. fÃ¼r den Fall einer KÃ¼ndigung abzusichern. Auf Ihrer
EinkommensteuererklÃ¤rung tragen Sie einfach den Betrag ein, der innerhalb des
letzten Jahres hierfÃ¼r entfallen ist (dieser wird in den
Versicherungsunterlagen separat aufgefÃ¼hrt).  
  
Dass lediglich der Anteil Ihrer privaten Rechtsschutzversicherung, der auf den
beruflichen Bereich entfÃ¤llt, von der Steuer abgesetzt werden kann, geht auf
eine Entscheidung des Bundesfinanzhofs aus dem Jahr 1997 zurÃ¼ck. Vor diesem
Urteil war die arbeitsrechtliche Absicherung noch pauschal auf ein Drittel
angesetzt. Heute ist jedoch in jedem Fall der genaue Anteil zu berechnen.



##  Wie nehme ich meine Rechtsschutzversicherung in Anspruch?



Rufen Sie uns an, wann immer Sie eine rechtliche Frage haben oder ein
Rechtsstreit droht. Gemeinsam besprechen wir Ihre nÃ¤chsten Schritte. FÃ¼r
sofortige Hilfe und Rechtsberatung bei akuten Fragen kÃ¶nnen Sie auch gerne
direkt mit einem Anwalt sprechen. Unser Rechts-Service ist rund um die Uhr
unter der folgenden Telefonnummer erreichbar:

**0211 99 333 99**



Falls es sich um eines dieser Rechtsgebiete handelt, rufen Sie die
Spezialisten unter den folgenden Nummern an:

  * Arbeitsrecht: 0211 9890-1463 
  * Immobilienrecht: 0211 9890-1461 
  * Verkehrsrecht: 0211 9890-1464 



AuÃerdem haben Sie die MÃ¶glichkeit Ihr Anliegen im Anwaltschat ebenfalls
direkt mit einem Juristen zu besprechen. Einen Rechtsfall kÃ¶nnen Sie
natÃ¼rlich auch per Formular online melden. Im Kundenportal (Meine ARAG)
gelangen Sie auÃerdem an die vielen Rechtsschutz-Services, die Sie als Kunde
in Anspruch nehmen kÃ¶nnen.



##  Wie gestaltet sich ein Versicherungswechsel?



Sie wollen von einem anderen Versicherungsunternehmen zu unserer
Rechtsschutzversicherung wechseln? Das freut uns! Um sicherzustellen, dass Sie
bei einem Versichererwechsel mÃ¶glichst keine Nachteile haben, rechnen wir die
BeitrÃ¤ge unter BerÃ¼cksichtigung eines Mindestbeitrags bis zum Ablauf Ihrer
Vorversicherung an (max. fÃ¼r drei Jahre). Von unseren Leistungen profitieren
Sie dabei sofort.  
  
Im Zuge unserer Vorversicherungsgarantie (im Tarif Premium) regulieren wir im
Rechtsschutzfall nach den Bedingungen Ihres unmittelbar und nahtlos
vorangehenden Vorvertrages. Bei einem Wechsel entfÃ¤llt die Wartezeit, sofern
die Leistung bereits in Ihrer vorherigen Rechtsschutzversicherung enthalten
war oder Sie zuvor Ã¼ber einen Vertrag Ihrer Eltern versichert waren.  
  
FÃ¼r Hilfe beim Wechsel kontaktieren Sie uns. Wir sind jederzeit fÃ¼r Sie
erreichbar und heiÃen Sie willkommen beim weltweit grÃ¶Ãten
Rechtsschutzversicherer!  



##  Wann beginnt und endet die Deckung der Rechtsschutzversicherung?



Bei Abschluss einer Rechtsschutzversicherung der ARAG wÃ¤hlen Sie Ihren
gewÃ¼nschten Versicherungsbeginn individuell online im Rechner oder bei Ihrer
persÃ¶nlichen Beratung. Der Versicherungsschutz startet dann zum gewÃ¤hlten
Zeitpunkt. Voraussetzung dafÃ¼r ist natÃ¼rlich, dass Sie die erste
VersicherungsprÃ¤mie gezahlt haben.  
  
Die Rechtsschutzversicherung kann fÃ¼r eine Vertragslaufzeit von ein, drei
oder fÃ¼nf Jahren abgeschlossen werden. Sie verlÃ¤ngert sich automatisch um
jeweils ein weiteres Jahr, wenn Sie oder wir den Vertrag nicht kÃ¼ndigen.



##  Wie und wann zahle ich den Beitrag meiner Rechtsschutzversicherung?



Den Beitrag Ihrer Rechtsschutzversicherung zahlen Sie monatlich,
vierteljÃ¤hrlich, halbjÃ¤hrlich oder jÃ¤hrlich. Dies kÃ¶nnen Sie im Online-
Rechner so angeben, wie es Ihnen am liebsten ist. Auch bei der Zahlungsweise
haben Sie die freie Wahl zwischen:

  * SEPA-Lastschrift 
  * PayPal 
  * Rechnung (bei halbjÃ¤hrlicher oder jÃ¤hrlicher Zahlung) 

Entscheiden Sie sich dafÃ¼r, die Kosten der Rechtsschutzversicherung per
Ãberweisung zu begleichen, dann ist der erste Beitrag innerhalb von zwei
Wochen nach Erhalt des Versicherungsscheins zu zahlen.  
  
SelbstverstÃ¤ndlich kÃ¶nnen Sie Ihre gewÃ¼nschte Zahlweise jederzeit ganz
einfach Ã¤ndern â bequem online.



##  Wie kann ich eine Rechtsschutzversicherung kÃ¼ndigen?



Der Vertrag kann von Ihnen zum Ablauf der initial vereinbarten
Vertragslaufzeit bzw. zum Ablauf des einjÃ¤hrigen VerlÃ¤ngerungszeitraums
gekÃ¼ndigt werden. Die KÃ¼ndigung Ihrer Rechtsschutzversicherung muss
spÃ¤testens drei Monate vor dem Ende der Vertragslaufzeit erfolgen.  
  
Hat sich Ihr Versicherungsbedarf geÃ¤ndert? BenÃ¶tigen Sie andere Leistungen?
Kontaktieren Sie uns rund um die Uhr. Gemeinsam finden wir mit Sicherheit eine
gute LÃ¶sung zur Anpassung des Versicherungsschutzes an Ihr aktuelles Leben.



##  Kann ich meinen Anwalt selbst aussuchen?



Ihren Anwalt kÃ¶nnen Sie natÃ¼rlich frei wÃ¤hlen. Auf Wunsch empfehlen wir
Ihnen gerne einen Spezialisten aus unserem Netzwerk.  
  
Sie wÃ¼nschen sich UnterstÃ¼tzung bei der Suche und Auswahl Ihres Anwalts?
Kein Problem, wir helfen Ihnen natÃ¼rlich dabei, einen kompetenten Juristen zu
finden. Ãber unser Anwalts-Netzwerk vermitteln wir Ihnen unkompliziert und
schnell den richtigen Fachanwalt.









**Sie haben Fragen oder mÃ¶chten sich beraten lassen?**

Unsere Expertinnen und Experten sind fÃ¼r Sie da â digital, telefonisch,
persÃ¶nlich!



Beraten lassen







##  **Was Ã¼bernimmt die Rechtsschutzversicherung?**

Eine Rechtsschutzversicherung Ã¼bernimmt in der Regel die Kosten fÃ¼r:

  * Anwalts- und Gerichtskosten 
  * ZeugenentschÃ¤digungen 
  * Anfallende Kosten fÃ¼r Mediation 
  * Kosten fÃ¼r auÃergerichtliche KlÃ¤rung 

Zudem trÃ¤gt die private Rechtsschutzversicherung der ARAG auch die GebÃ¼hren
der Gegenseite, wenn Sie vom Gericht dazu verpflichtet werden, und etwaige
Honorare fÃ¼r SachverstÃ¤ndige. AuÃergerichtliche TÃ¤tigkeiten eines Anwalts
â also etwa persÃ¶nliche Beratungen, das Aufsetzen von Schreiben oder
Verhandlungen mit der Gegenseite â Ã¼bernimmt die ARAG natÃ¼rlich sowohl im
Basistarif als auch in den Komfort- und Premiumvarianten.  
  
Sind Sie in eine rechtliche Auseinandersetzung verwickelt, dann notieren Sie
sich am besten gleich alle offenen Fragen und wenden sich telefonisch oder per
E-Mail an einen unserer Sachbearbeiter. So kÃ¶nnen Sie sofort klÃ¤ren, fÃ¼r
welche Kosten die Rechtsschutzversicherung aufkommt, aber auch, welche
Vorgehensweise sich fÃ¼r Sie empfiehlt, damit Ihre Rechte geschÃ¼tzt werden
und Sie Ihre Interessen durchsetzen kÃ¶nnen.  
  
Egal ob bei einer vermeintlichen Ordnungswidrigkeit im StraÃenverkehr, einem
Streit mit dem Vermieter oder einer rechtlichen Auseinandersetzung mit
Reiseveranstaltern: Manchmal kommen Sie um die anwaltliche UnterstÃ¼tzung
nicht herum. Sei es, um sich vor ungerechtfertigten Folgekosten zu schÃ¼tzen
oder wichtige Entscheidungen zu Ihren Gunsten herbeizufÃ¼hren. Allein schon
als Anfangskosten kÃ¶nnen dabei â zum Beispiel bei einem Einspruch gegen
einen BuÃgeldbescheid â mehr als 100 Euro anfallen. Dazu kommen
Verfahrenskosten und weitere AnwaltsgebÃ¼hren. Haben Sie den passenden
Rechtschutz, mÃ¼ssen Sie sich um diese Kostenpunkte keine Gedanken machen.

Mit der passenden Rechtsschutzversicherung kÃ¶nnen Sie sich gegen hohe
Ausgaben schÃ¼tzen â und das in ganz verschiedenen Bereichen. Das kann
gerade deshalb nÃ¼tzlich sein, weil rechtliche Streitigkeiten eben oft nicht
im Vorbeigehen ausgerÃ¤umt werden kÃ¶nnen und sich Gerichts- und Anwaltskosten
schneller anhÃ¤ufen als gedacht. Es kann also passieren, dass Sie sich in
relativ kurzer Zeit massiven finanziellen Forderungen gegenÃ¼bersehen. So
kostet Sie eine einvernehmliche Scheidung im âbestenâ Fall gerade einmal
rund 1.000 Euro. Gleichzeitig kann derselbe Prozess jedoch, je nach
Nettoeinkommen, Anzahl der unterhaltsberechtigten Kinder und VermÃ¶gen, auch
mit mehreren tausend oder â im Falle unvereinbarer Positionen der Ehepartner
â auch mit zehntausenden Euro zu Buche stehen. Mit einem entsprechenden Ehe-
Rechtschutz kÃ¶nnen Sie sich bei der ARAG mit bis zu 30.000 Euro
Versicherungssumme je Rechtsschutzfall versichern. Auf Wunsch kÃ¶nnen sich
beide Ehepartner bei einer Scheidung unabhÃ¤ngig voneinander durch einen
Anwalt vor Gericht vertreten lassen.



Optionen

##  **Ihre maÃgeschneiderte Rechtsschutzversicherung**

Es ist ganz einfach: Tarif auswÃ¤hlen, wichtige Lebensbereiche mit absichern,
Zusatzschutz ergÃ¤nzen. Fertig.







##  **Sind Sie bereit?  
Jetzt beim Testsieger Ihre Rechtsschutzversicherung abschlieÃen.**

WÃ¤hlen Sie die Rechtsschutzversicherung der ARAG.  
Ãber 12 Mio. Kunden vertrauen in unsere Kompetenz und Erfahrung von Ã¼ber 85
Jahren.



Jetzt Beitrag berechnen

Beraten lassen







**Sie haben Fragen oder mÃ¶chten sich beraten lassen?**

Unsere Expertinnen und Experten sind fÃ¼r Sie da â digital, telefonisch,
persÃ¶nlich!



Beraten lassen







Alle Rechtsschutzversicherungen

###  **ErklÃ¤rt im Video: Kann ich eine Versicherung abschlieÃen, wenn ich
sofort Hilfe brauche?**







Ohne Wartezeit und rÃ¼ckwirkend

##  Rechtsschutzversicherungen, wenn schon etwas passiert ist

**Verkehrsrechtsschutz Sofort**

FÃ¼r alle, die jetzt einen aktuellen Rechtskonflikt haben und unsere
Leistungen sofort benÃ¶tigen: Wir sind sofort und ohne Wartezeit fÃ¼r Sie da!

Mehr erfahren

**Mietrechtsschutz Sofort**

Ob der Vermieter Ihre Miete erhÃ¶hen oder eine vermeintliche
EigenbedarfskÃ¼ndigung durchsetzen will: Wir sind sofort und ohne Wartezeit
fÃ¼r Sie da!

Jetzt informieren

**Rechtsschutz mit Soforthilfe**

Bei einem Rechtsstreit sind wir sogar dann fÃ¼r Sie da, wenn Sie noch keinen
Rechtsschutz haben. Sichern Sie sich jetzt unsere sofortige UnterstÃ¼tzung
fÃ¼r einen zurÃ¼ckliegenden Rechtsschutzfall Ihrer Wahl.

Mehr erfahren







Rechtsschutzversicherung fÃ¼r SelbststÃ¤ndige und Firmen



##  Sie konzentrieren sich auf Ihren Erfolg â wir machen uns fÃ¼r Ihr Recht
stark.



Wahren Sie Ihre Rechte als Gewerbetreibender und profitieren dabei von unseren
umfangreichen Services rund ums Recht! So kÃ¶nnen Sie sich ganz auf Ihren
Erfolg konzentrieren, denn wir halten Ihnen den RÃ¼cken frei!



Zum Firmenrechtsschutz

Mehr Rechtsschutz fÃ¼r SelbststÃ¤ndige und Firmen



**Rechtsschutz fÃ¼r Ãrzte**

Mit unserem Rechtsschutz fÃ¼r Ãrzte und selbststÃ¤ndige Heilberufe kÃ¶nnen
Sie unbeschwert Ihrer TÃ¤tigkeit nachgehen und trotz hoher Verantwortung stets
souverÃ¤n bleiben. Wir kÃ¼mmern uns um die Paragrafen.

Mehr zum Rechtsschutz fÃ¼r Ãrzte

**Rechtsschutz fÃ¼r Landwirte**

Mit unserem Landwirtschafts­rechtsschutz kann Ihr Betrieb gedeihen, ohne dass
Sie sich mit rechtlichen Dingen befassen mÃ¼ssen. Spannen Sie uns fÃ¼r Ihr
Recht ein, damit Ihr Betrieb gedeihen kann!

Zum Rechtsschutz fÃ¼r Landwirte

**Rechtsschutz fÃ¼r Manager**

In leitender Position treffen Sie Entscheidungen und stehen fÃ¼r diese ein.
Mit unserem Manager-Rechtsschutz stehen wir Ihnen zur Seite, wenn es drauf
ankommt und geben Ihnen als FÃ¼hrungskraft rechtlichen RÃ¼ckhalt.

Mehr Informationen

**Rechtsschutzversicherung fÃ¼r Beamte**

Mit der ARAG Rechtsschutz­versicherung fÃ¼r Beamte sind wir Ihre
Ansprechpartner bei rechtlichen Fragen und Problemen. Wir beraten und
unterstÃ¼tzen Sie bei rechtlichen Angelegenheiten.

Zum Rechtsschutz fÃ¼r Beamte



**Sie haben Fragen oder mÃ¶chten sich beraten lassen?**

Unsere Expertinnen und Experten sind fÃ¼r Sie da â digital, telefonisch,
persÃ¶nlich!



Beraten lassen





###  Versicherungspaket ARAG Recht und Heim



**ARAG Recht und Heim: Mehrfach geschÃ¼tzt mit nur einem Vertrag**

Rechtsschutz, Haftpflicht- und Hausratversicherung, optional auch
WohngebÃ¤udeversicherung: Alles gebÃ¼ndelt in einem Vertrag. Profitieren Sie
finanziell mit unserem Versicherungspaket und sparen Sie bis zu 50 Prozent im
Laufe der Zeit.



Mehr zur Kombiversicherung Recht & Heim

Weitere Rechtsschutz-Versicherungen

**Arbeitsrechtsschutz**

Selbst wer einen guten Job macht, kann in Streitigkeiten mit seinem
Arbeitgeber geraten. Dank Arbeitsrechtsschutz kÃ¶nnen Sie bei rechtlichen
Konflikten rund um ArbeitsverhÃ¤ltnis und RentenansprÃ¼che entspannt bleiben.

Zum Arbeitsrechtsschutz

**Mietrechtsschutz**

Ob KÃ¼ndigung wegen Eigenbedarf, falsche Nebenkostenabrechnungen oder
unnÃ¶tige SchÃ¶nheitsreparaturen: Wir schÃ¼tzen Ihr Recht bei Konflikten mit
Vermietern, Nachbarn oder der Hausverwaltung.

Zum klassischen Mietrechtsschutz

Zum Mietrechtsschutz-Sofort

**Verkehrsrechtsschutz**

Mit unserem Verkehrsrechtsschutz kÃ¶nnen Sie gelassen bleiben, wenn unterwegs
mal was passiert â auf Wunsch ohne Wartezeit!

Zum Verkehrsrechtsschutz

Zum Verkehrsrechtsschutz Sofort

**Familienrechtsschutz**

Dank unseres Familienrechtsschutzes kÃ¶nnen Sie das Leben so richtig
genieÃen. Wir tragen das finanzielle Risiko bei juristischen
Auseinandersetzungen und sind schon lange vor einem Rechtsstreit fÃ¼r Sie und
Ihre Familie da.

Zum Familienrechtsschutz

**Unterhalts-Rechtsschutz**

Mit dem Unterhalts-Rechtsschutz sorgen wir dafÃ¼r, dass Sie kompetent
vertreten werden, wenn Unterhalt strittig ist. Und egal wie es ausgeht, Sie
zahlen zumindest keine Anwalts- und Gerichtskosten. Das gibt Sicherheit!

Jetzt informieren

**Ehe-Rechtsschutz**

RÃ¼ckhalt fÃ¼r turbulente Zeiten: Mit unserem Ehe-Rechtsschutz kÃ¶nnen wir Sie
und Ihren Ehepartner zwar nicht vor einer Scheidung schÃ¼tzen, wohl aber vor
den dann entstehenden hohen Kosten.

Zum Ehe-Rechtsschutz

**Rechtsschutz fÃ¼r Vermieter**

Profitieren Sie von speziell auf Sie als Vermieter zugeschnittenen Leistungen
â vom BonitÃ¤ts-Check bis zur Mietausfall­versicherung.

Zum Vermieterrechtsschutz

**ARAG JuraCheck**

Auf Nummer sicher gehen: Lassen Sie VertrÃ¤ge, Zeugnisse und mehr prÃ¼fen.
Spezialisierte AnwÃ¤lte beantworten Ihre Fragen rund ums deutsche Recht.

ARAG JuraCheck

**Erb-Rechtsschutz**

Das gibt es so nur bei uns: Der im Premium-Rechtsschutz enthaltene
Kostenschutz bei Erbstreitigkeiten bis zu 10.000 Euro.

Zum Erb-Rechtsschutz

**ARAG web@ktiv**

Ob beim Online-Shopping, Cybermobbing oder KriminalitÃ¤t im Netz: ARAG
web@aktiv ist die Absicherung fÃ¼r Ihr digitales Leben.

Zu ARAG web@ktiv

**EigentÃ¼mer-Rechtsschutz**

Wir unterstÃ¼tzen Sie â egal ob beim Konflikt mit einem Nachbarn oder bei
Meinungs­verschiedenheiten mit der EigentÃ¼mer­gemeinschaft.

Zum EigentÃ¼mer-Rechtsschutz



**Services fÃ¼r Kunden unserer Rechtsschutzversicherung**

ARAG JuraTel, ARAG Online Rechts-Service, Mediation, Anwaltssuche und vieles
mehr!



Zu den Services der Rechtsschutzversicherung

ARAG Assistentin

Sie haben Fragen zu unseren Rechtsschutzversicherungen? Unsere digitale
Assistentin antwortet sofort oder leitet Sie schnell zu einem persÃ¶nlichen
Ansprechpartner weiter.

Jetzt starten

Kontakt & Services

  * Berater finden 

ARAG vor Ort

Hier finden Sie unsere ARAG GeschÃ¤ftsstellen in Ihrer NÃ¤he oder die
Kontaktdaten Ihres ARAG Beraters.

Zur Beratersuche

  * RÃ¼ckruf-Service 

Rufen Sie uns an

Wir sind jederzeit fÃ¼r Sie erreichbar.  
7 Tage, 24 Stunden

0211 9890-1436

Sie mÃ¶chten zurÃ¼ckgerufen werden?

Wunschtermin vereinbaren

Zum ARAG RÃ¼ckruf-Service

  * Nachricht schreiben 

Schreiben Sie uns eine Nachricht

Sie haben ein Anliegen oder eine Frage? Schreiben Sie uns gerne Ã¼ber unser
verschlÃ¼sseltes Kontaktformular. So sind Ihre Daten geschÃ¼tzt und sicher.

Zum ARAG Kontaktformular

  * Schaden melden
  * Alle Services im Ãberblick

  * ARAG Newsletter - Jetzt anmelden und von unseren Infos profitieren! Anrede AnredeFrauHerrNeutrale Anrede Vorname Nachname E-Mail* Jetzt anmelden  
So schutzen wir Ihre Daten

  * Meine ARAG
  * Kontakt
  * Karriere
  * ARAG empfehlen

  * Facebook

  * Instagram

  * YouTube

  * X (Twitter)

  * LinkedIn

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen
  * Sitemap
  * Fehler melden

(C) 2024 ARAG

