##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Produkte

›

  3. Gewerbe & Betrieb

›

  4. Gewerbliche Gebäude­versicherung

#  Gewerbliche Gebäude­versicherung

  * Absicherung Ihrer Immobilie gegen Feuer, Leitungswasser, Sturm und Hagel
  * Individuell erweiterbarer Schutz
  * Schutz auch bei grober Fahrlässigkeit

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Versicherte Gefahren

Leistungen

Bausteine und Zusätze

FAQ

Ein Geschäftsgebäude kann eine wichtige Grundlage für die berufliche Existenz
darstellen, das vermietete Mehrfamilienhaus eine langfristige Anlage. Werte,
die von Anfang an ideal abgesichert sein sollten.

Der**SI Immobilienschutz** ist eine **Gebäude­versicherung** und bietet Schutz
für Ihr **Mehrfamilienhaus** oder **Wohngebäude** mit mindestens **drei
Wohneinheiten** , Ihr **Geschäftsgebäude** und Ihre **Mischgebäude** mit Wohn-
und Geschäftseinheiten. Dazu gehört eine umfassende Absicherung vor Risiken
wie Feuer-, Leitungswasser-, Sturm- oder sonstigen Elementarschäden. Stellen
Sie diesen Schutz flexibel nach Ihren Wünschen zusammen.

##  Versicherte Gefahren

##

Der SIGNAL IDUNA Immobilienschutz sichert Ihre Immobilien gegen eine Vielzahl
von Risiken. Feuer ist nur eine davon:

  * **Frost- und Bruchschäden** an den **Wasserleitungen** können zu erheblichen Gebäudeschäden führen.
  * **Stürme** sowie **Hagelschlag** können beispielsweise das Dach oder die Außenhülle des Gebäudes beschädigen und in der Folge Regen und andere Witterungseinflüsse in die Gebäudesubstanz eindringen lassen.
  * **Schneelasten** , in manchen Gegenden auch **Hochwasser** , **Erdbeben** und andere **Elementarrisiken** gefährden das gesamte Gebäude.
  * Außer dem Schaden am Gebäude selbst spielen vielfach auch **begleitende Kosten** eine wichtige Rolle: So können Aufräumungs- und Entsorgungskosten, aber auch Preissteigerungen zum Beispiel durch behördliche Auflagen beim Wiederaufbau des Gebäudes die Erhaltung des Betriebs- oder eigenen Vermögens nachhaltig gefährden.  

Auch die beste Versicherung erfüllt ihren Zweck nur dann optimal, wenn der
Bedarf vorher festgestellt und richtig umgesetzt wurde. Und das erreichen Sie
am besten, wenn Sie sich von Ihrer SIGNAL IDUNA beraten lassen.

Angebot anfordern

## Das Wichtigste: die Versicherungssumme

Damit Ihre gewerbliche Gebäude­versicherung optimal seinen Zweck erfüllt, muss
die **Versicherungssumme** dem**Bedarf entsprechen** , also maximal den
**vollständigen Wiederaufbau ermöglichen** können. Dabei ist wichtig zu
beachten, dass alle **Gebäude** und **Nebengebäude erfasst werden.**

Für **weitere Kosten** in Zusammenhang mit einem Gebäudeschaden sind ebenfalls
ausreichende Summen **einzuplanen**. Dafür verfügen wir über Erfahrungswerte,
die Sie zu Ihrem Vorteil nutzen können. Am besten, Sie führen mit einem
unserer Experten und Expertinnen eine Bewertung durch und lassen sich von uns
beraten, welche Versicherungssummen notwendig sind.

## Das Beste: die Flexibilität

Der SI Immobilienschutz ist **modular erweiterbar**. Wählen Sie aus gegen
welche Gefahren Sie Ihre Immobilie schützen möchten. Zudem können Sie weitere
Zusatzleistungen modular hinzuversichern. Je nach Ihrer Risikobereitschaft
lässt sich so der optimale Versicherungsschutz gestalten.

Kostensteigerungen führen zudem dazu, dass eine einmal festgelegte
Versicherungssumme im Laufe der Zeit nicht mehr ausreichen könnte. Damit Sie
sich dennoch stets auf Ihren vollen Versicherungsschutz verlassen können, gibt
es beispielsweise die **gleitende Neuwert­versicherung**. Durch sie **passt**
sich Ihre **Absicherung automatisch Kostensteigerungen an.**

Angebot anfordern

##  Leistungen und Highlights des SI Immobilienschutzes

SI Immobilienschutz

Versicherbare Gefahren

Feuer

__

Leitungswasser

__

Sturm und Hagel

__

Erweiterte Elementarschaden­versicherung

__

versicherbar, sofern die Gefahr Sturm/Hagel versichert ist

Unbenannte Gefahren

__

50.000 € versicherbar, sofern die vorgenannten Gefahren versichert sind

Gebäudetechnik

__

wählbar: 100.000 € / 250.000 € / 500.000 €

Gebäudeglas

__

wählbar: pauschal gesamtes Gebäude/ Räume des allgemeinen Gebrauchs/
Einzelverglasung

Mieterbaustein

__

Highlights

Grobe Fahrlässigkeit

Es gilt der Verzicht auf den Einwand der groben Fahrlässigkeit

Unter­versicherungsverzicht

Bei Vereinbarung einer Versicherungssumme Wert 1914 mittels Wertermittlung,
Gutachten, Neubauwert oder SkenData gilt Unter­versicherungsverzicht

Innovationsgarantie

Zukünftige beitragsfreie Bedingungsverbesserungen gelten automatisch für den
Vertrag

Nachhaltige Absicherung

__

Mehrkosten für die Nutzung von umweltfreundlicheren Materialien bis zur
Versicherungssumme. Wallboxen, Photovoltaik- und Solaranlagen sind
mitversichert. Mehrkosten bei Ausfall von Primärenergie bis 2.000 Euro.

Garagen, Carports und Nebengebäude

Mitversichert, wenn sich diese auf dem Versicherungsgrundstück befinden

Graffiti-Schäden

Außerhalb und innerhalb von Gebäuden

Silikonfugen

Nässeschäden infolge undichter Silikonfugen sind mitversichert

Legionellen-Kontamination

Mietausfall und Reinigung der Trinkwasserleitung bis 10.000 Euro p.a.

Mietnomaden

Kosten für Aufräumung, Schädlingsbekämpfung, Desinfektion und Reinigung sind
bis 5.000 Euro mitversichert

Transport- und Lagerkosten

Bis zu 365 Tage mitversichert

= enthalten

= wählbar

= nicht enthalten / nicht wählbar

Die genannten Leistungen sind ein Auszug und exemplarisch beschrieben. Im
Einzelnen gelten die Allgemeinen Bedingungen für den SI Immobilienschutz.

▶

Angebot anfordern

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  Bausteine und Zusatzleistungen des SI Immobilienschutzes

### Elementarschäden

Schützen Sie Ihre Immobilie vor elementaren Naturereignissen wie
Überschwemmung und Rückstau nach Starkregen, Erdbeben, Erdrutsch.

### Gebäudeglas

Schützen Sie Ihr Fensterglas und sonstige Glasflächen Ihrer Immobilie. Damit
Ihre Scherben nicht teuer für Sie werden.

### Ableitungsrohre

Schützen Sie Ihre Gebäude-Ableitungsrohre auf und außerhalb des Grundstücks
bis 12.500 €.

### Gebäudetechnik

Versichern Sie moderne Gebäudetechnik wie Photovoltaikanlagen, vernetzte,
smarte Anlagen für Jalousien, Klima- und Sicherheitstechnik. Die optimale
Allgefahrendeckung für Ihre Gebäudetechnik.

### Mieterbaustein

Ihr Zusatzschutz als Vermieter oder Vermiterin. Das Schlagwort Mietnomaden
steht hier für unvorhergesehene Kosten, wie z.B. für Aufräumung,
Schädlingsbekämpfung, Desinfektion und Reinigung.

### Unbenannte Gefahren

Erweitern Sie Ihren Schutz auf alle Schäden, die in den Bedingungen nicht
ausgeschlossen sind.

Angebot anfordern

Immobilienschutz

##  Fragen und Antworten

####  Was ist der SI Immobilienschutz?

Der SI Immobilienschutz ist eine Gebäude­versicherung für Eigentümer und
Eigentümerinne von Mehrfamilienhäusern, Geschäftsgebäuden und Mischgebäuden
(Wohn- und Geschäftseinheiten) bis zu einem Neubauwert von 25 Mio. Euro.

####  Gegen welche Gefahren muss ich mein Gebäude absichern?

Alle Immobilien sind durch Feuer sowie durch die so genannten Elementarrisiken
wie Erdbeben, Überschwemmung, Schneedruck, Erdsenkung u.a. in Ihrem
Gesamtbestand gefährdet. Das heißt, durch diese Risiken können sie vollständig
zerstört werden. Aber auch Gefahren wie Leitungswasser, Sturm und Hagel
gefährden Ihre Immobilien nachhaltig. Daneben gibt es bestimmte Kosten, die
infolge eines Schadens eintreten können, insbesondere Aufräumungs- und
Entseuchungskosten. Am besten, Sie kalkulieren Ihren individuellen Bedarf
gemeinsam mit uns.

Kann ich die Versicherungssumme den steigenden Kosten am Bau anpassen?

####  Kann ich die Versicherungssumme den steigenden Kosten am Bau anpassen?

Ja, beispielsweise können Sie mit der gleitenden Neuwert­versicherung die
Versicherungssumme und damit den Schadenersatz den steigenden Kosten
automatisch anpassen. Damit verhindern Sie, dass ein vollständiger
Schadenersatz nicht möglich ist, aber auch, dass Sie jedes Jahr erneut die
Versicherungssumme überprüfen müssen.

##  Weitere Produkte

###  Firmenrechtsschutz

Mit dem Rechtsschutz für Handwerk, Handel und Gewerbe der ALLRECHT erhalten
Sie als Unternehmer einen umfassenden Versicherungsschutz.

Firmenrechtsschutzversicherung

###  Cyber­versicherung für Unternehmen

  * Finanzielle Absicherung bei Cyberattacken

  * Präventionstraining für Mitarbeitende

  * Schnelle Hilfe im Schadenfall mit 24/7 Notfallhotline

Cyberversicherung für Unternehmen

###  Betriebshaftpflicht­versicherung

Die Gewerbliche Haftpflicht­versicherung bietet Ihnen einen starken Rückhalt.
Jetzt bei SIGNAL IDUNA Ihre Betriebshaftpflicht abschließen!

Betriebshaftpflichtversicherung

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

