##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Produkte

›

  3. Gewerbe & Betrieb

›

  4. Betriebshaftpflicht­versicherung

#  Betriebshaftpflicht­versicherung

Die Gewerbliche Haftpflicht­versicherung bietet Ihnen einen starken Rückhalt.
Jetzt bei SIGNAL IDUNA Ihre Betriebshaftpflicht abschließen!

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Warum ist eine BHV wichtig?

Leistungsbeispiele

FAQ

Wenn Sie sich unternehmerisch betätigen, tragen Sie nicht nur für das Vermögen
und die positive Entwicklung Ihres Unternehmens Verantwortung. Mitunter müssen
Sie Ihr Unternehmen auch davor schützen, dass Dritte Ansprüche gegen das
betriebliche Vermögen geltend machen. Und das können berechtigte Ansprüche
sein, wenn dieser Dritte durch Sie, Ihre Mitarbeiter oder Ihre Produkte zu
Schaden gekommen ist. Aber es gibt auch immer wieder unberechtigte Ansprüche,
deren Abwehr für das Unternehmen wichtig, aber nicht leicht finanzierbar sind.

In dieser Situation haben Sie mit der **Gewerblichen
Haftpflicht­versicherung** einen starken Rückhalt. Werden Ansprüche auf
Schadenersatz gegen Sie gerichtet, prüfen wir für Sie, ob die Ansprüche
berechtigt sind. Ist das der Fall, befriedigen wir die Ansprüche und bewahren
Sie davor, Ihr betriebliches Vermögen zu riskieren. Ist das nicht der Fall,
wehren wir diese Ansprüche für Sie ab, notfalls auch vor Gericht.

Wie Sie mit der Gewerblichen Haftpflicht­versicherung Ihren Betrieb optimal
vor berechtigten und unberechtigten Schadenersatzansprüchen schützen, erfahren
Sie unter Details. Einige Leistungsbeispiele helfen bei der Einschätzung, in
welchem Maße auch Ihr Unternehmen von Haftpflichtrisiken betroffen ist.

**Die richtige Bedarfsermittlung ist wichtig**

Denn auch die beste Versicherung erfüllt ihren Zweck nur dann optimal, wenn
der Bedarf vorher festgestellt und richtig umgesetzt wurde.

Viele unserer Kunden stellen uns Fragen zu den Möglichkeiten, sich vor
Haftpflichtansprüchen zu schützen. Einige davon haben wir im Bereich „Fragen
und Antworten“ für Sie beantwortet.

##  Warum ist eine Betriebshaftpflichtversicherung wichtig?

Kein Betrieb ist wie der andere, nur in einem sind alle Unternehmen gleich:
Für bestimmte Schäden müssen Sie haften, ihn also wieder gutmachen. Und das
grundsätzlich unbegrenzt, notfalls also auch unter Inkaufnahme einer
Insolvenz.

**Zum Beispiel haften Sie für:**

  * schuldhaft herbeigeführte Schäden, ganz gleich, ob durch Sie persönlich oder durch Ihre Mitarbeiter,
  * Verletzungen der Verkehrssicherungspflicht,
  * Schädigung der Umwelt durch Ihren Betrieb,
  * bei Arbeitsunfällen, wenn Sozial­versicherungsträger Regress für die Folgekosten nehmen können.

**Die Gewerbliche Haftpflicht­versicherung übernimmt die Prüfung der
Haftungsfrage, die Abwehr unberechtigter Ansprüche und die Befriedigung
berechtigter Ansprüche.** Dabei kann es sich um Personen-, aber auch um
Sachschäden handeln.

**Wenn es um das Vermögen anderer geht**

Manchmal liegt weder das eine, noch das andere vor. Bestimmte Berufsgruppen
wie zum Beispiel Anwälte, Notare, Steuerberater, Gutachter oder Hausverwalter,
aber auch Vereine und Verbände können durch falsche Beratungen und
Berechnungen so genannte Vermögensschäden auslösen. Das bedeutet, dass der
Geschädigte Geld verliert. Hierfür bieten wir Vermögensschaden-
Haftpflicht­versicherungen an.

**Eine gute Haftpflicht­versicherung ist wie ein Maßanzug**

In jedem Gewerbe, in jeder Branche gibt es ganz typische Haftungsrisiken,
denen Ihr Unternehmen ausgesetzt sein kann. Deshalb empfehlen wir regelmäßig,
den Versicherungsschutz nach Maß statt von der Stange zu wählen.

Das beginnt schon bei der richtigen Beschreibung Ihres Betriebes und aller
Ihrer betrieblichen Tätigkeiten. Besonders wichtig ist, typische
Haftungsquellen ausdrücklich zu benennen und einzuschließen. So gehen
beispielsweise Handwerksbetriebe ganz andere Risiken ein als reine
Bürobetriebe.

Hier können Sie direkt von unseren Erfahrung profitieren: Für viele Branchen
halten wir Deckungskonzepte bereit, die genau die in dieser Branche typischen
Haftungsquellen benennen und einschließen. Am Besten, Sie informieren sich bei
Ihrem Berater vor Ort.

Angebot anfordern

##  Leistungsbeispiele

**Damit Sie wieder gutmachen können, was passiert ist**

Wer einen Schaden anrichtet, muss den Geschädigten zumindest wirtschaftlich so
stellen, als wäre der Schaden nie geschehen. Das ist sinngemäß das Prinzip,
nach dem das deutsche Haftungsrecht aufgebaut ist. Dabei spielt die
Leistungsfähigkeit, also das Vermögen des Schädigers, keine Rolle: Ein
angerichteter Schaden muss wieder ausgeglichen werden. **Einige Beispiele:**

**In einem Geschäft stürzt ein Besucher über einen unachtsam stehen gelassenen
Putzeimer und verletzt sich.** Seine Krankenkasse stellt Regressansprüche für
die Behandlungskosten, der Arbeitgeber des Unfallopfers Ansprüche auf Ersatz
der Lohnfortzahlung im Krankheitsfall. Auch ein Schmerzensgeld wird fällig.
Die Gewerbliche Haftpflicht­versicherung übernimmt diese Kosten, weil der
Geschäftsinhaber seine Verkehrssicherungspflicht verletzt hatte.

**Ein vom Baugerüst gefallener Dachziegel trifft einen Passanten und verletzt
diesen.** Der verantwortliche Dachdeckerbetrieb wird durch seine Gewerbliche
Haftpflicht­versicherung von den finanziellen Folgen freigestellt.

**Ein Friseur deckt die Kleidung seines Kunden nicht ausreichend ab. Während
des Färbens der Haare wird die Kleidung des Kunden verschmutzt.** Doch er kann
sich auf seine Gewerbliche Haftpflicht­versicherung verlassen, denn sie
enthält im Rahmen des Handwerkerkonzepts auch Schäden, die am Eigentum des
Kunden in Zusammenhang der beruflichen Tätigkeit entstehen
(Tätigkeitsschäden).

### Jährliche Aktualisierung Ihres Versicherungsschutzes

Die jährliche Aktualisierung Ihres Versicherungsschutzes können Kunden der
SIGNAL IDUNA bequem in drei Schritten online erledigen.

### Schaden melden (für Gewerbekunden)

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Inventar, Haftpflicht oder Transport: Wir unterstützen Sie
zuverlässig und kümmern uns um alles Weitere.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

Die Gewerbliche Haftpflicht­versicherung sollte der wichtigste Baustein in
Ihrem betrieblichen Risikomanagement sein, denn Sie haften grundsätzlich
unbegrenzt. Deshalb könnten das Vermögen Ihres Betriebes und dadurch auch sein
Fortbestand leicht gefährdet sein.

Wenn Sie mehr darüber wissen wollen, wie Sie Ihren Betrieb optimal vor den
finanziellen Folgen von Schadenersatzansprüchen schützen können, sprechen Sie
uns einfach an. Wir beraten Sie gerne.

Angebot anfordern

##  Fragen und Antworten

####  Mit welchen Summen muss ich haften, wenn ich Dritte schädige?

Grundsätzlich unbegrenzt, denn das Gesetz verlangt, dass der Geschädigte
zumindest finanziell wieder so gestellt wird, als wäre der Schaden nie
entstanden. Damit ist das Haftungsrisiko stets Existenz gefährdend für den
Betrieb.

####  Wie hoch sollte die Versicherungssumme sein?

Es gibt verschiedene Versicherungssummen zur Auswahl. Dem liegen auch
Erfahrungswerte zugrunde, wie hoch in Einzelfällen bereits Haftungssummen
ausgefallen sind. Beachten Sie allerdings, dass dies allein keine Gewähr dafür
ist, dass nicht auch einmal höhere Schäden eintreten können. Bitte kalkulieren
Sie Ihren individuellen Bedarf gemeinsam mit Ihrem Berater vor Ort.

####  Wie sollte meine Betriebshaftpflichtversicherung gestaltet sein?

Das Wichtigste ist, dass Ihr Betrieb und alle betrieblichen Tätigkeiten, die
Sie ausüben, auch benannt und ausdrücklich versichert sind. Darüber hinaus
gibt es in jeder Branche typische Haftungsquellen, also bestimmte Tätigkeiten
und Sachverhalte, die zu Schadenersatzansprüchen führen können. Um Ihnen
optimalen Versicherungsschutz bieten zu können, haben wir deshalb für viele
Branchen Deckungskonzepte zusammengestellt, in denen die typischen Risiken
benannt und mitversichert sind.

##  Weitere Produkte

###  Firmenrechtsschutz

Mit dem Rechtsschutz für Handwerk, Handel und Gewerbe der ALLRECHT erhalten
Sie als Unternehmer einen umfassenden Versicherungsschutz.

Firmenrechtsschutzversicherung

###  Inhaber-Ausfall­versicherung

  * Wir zahlen bis zu 12 Monate je Leistungsfall
  * Die Erstattung erfolgt in Form einer Tagespauschale
  * Unbürokratische Hilfe ohne aufwändige Erbringung von Nachweisen

Inhaber-Ausfallversicherung

###  Cyber­versicherung für Unternehmen

  * Finanzielle Absicherung bei Cyberattacken

  * Präventionstraining für Mitarbeitende

  * Schnelle Hilfe im Schadenfall mit 24/7 Notfallhotline

Cyberversicherung für Unternehmen

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

