##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Produkte

›

  3. Gewerbe & Betrieb

›

  4. Transport­versicherung

#  Transport­versicherung

  * Versicherungslösungen für Transporte
  * Umfassender und zuver­lässiger Schutz
  * Absicherung des individuellen Transportrisikos

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Was ist eine Transportversicherung?

Arten der Transportversicherungen

Schadenbeispiele

Fragen und Antworten

Deutschland ist Exportweltmeister. Das geht nur, weil zahllose Waren jeden Tag
transportiert werden, im Inland, ins Ausland und aus dem Ausland. Das fängt
schon beim Werkzeug im Transporter des Handwerksbetriebs an und hört bei
international verschiffter Seefracht noch lange nicht auf.

Bei den damit verbundenen Risiken lassen wir Sie nicht allein: Die
**Transport­versicherungen** der SIGNAL IDUNA passen sich genau Ihrem Bedarf
an.

Einen **Überblick** über die **Vielfalt der Möglichkeiten** der
Transport­versicherung erhalten Sie auf dieser Seite.

##  Was ist eine Transportversicherung?

Eine Transport­versicherung gewährleistet **Schutz von Gütern, Waren und
Transportmitteln** während des **Transports** und der **Zwischenlagerung**.
Sie deckt **unterschiedliche Gefahren** für **Transportgüter und -mittel auf
Transportwegen** ab, wie zum Beispiel Diebstahl, Beschädigung oder Verlust.
Durch den Abschluss einer Transport­versicherung können Versicherungsnehmer
und Versicherungsnehmerinnen sicherstellen, dass sie im Falle von
**unvorhergesehenen Ereignissen finanziell abgesichert** sind.

Die Transport­versicherung ist also ein **Sammel­begriff** für Versicherungen,
die **Transportgüter** und **Transportmittel** zu **Land** , **Wasser** oder
in der **Luft** **schützen**.

##  Welche Transportversicherungen gibt es?

So vielfältig wie die Mobilität selbst – die Transport­versicherungen der
SIGNAL IDUNA. Es gibt ganz zahlreiche Möglichkeiten, wie Güter und Waren auf
Reisen gehen. Damit sind auch unterschiedliche Risiken verbunden. Hier ein
**Überblick** unserer **Versicherungslösung** für **Transportrisiken** :

**Gütertransport­versicherung (Waren­versicherung)**

Jeden Tag werden weltweit Güter im Wert von mehreren Milliarden Euro
transportiert. Dabei sind sie unzähligen Gefahren ausgesetzt. Was passiert,
wenn die Ware

beschädigt beim Empfänger oder der Empfängerin eintrifft oder sogar auf dem
Transportweg verloren geht?

Die Risiken dieses **Transports** und auch die **transportbedingte Lagerung
von Gütern aller Art** deckt die Gütertransport­versicherung (auch
Waren­versicherung). Es spielt dabei keine Rolle, ob Sie die Waren selbst
produzieren, mit diesen handeln oder sie vertreiben.

Wir bieten den Schutz als **Einzel-Gütertransport­versicherung** oder in Form
einer Allgefahrendeckung - **der Transport-Generalpolice** -, gegen jegliche
Sachschäden und Risiken, denen die Güter während der versicherten Reise
ausgesetzt sind, soweit einzelne Risiken nicht ausdrücklich ausgeschlossen
werden, an.

**Autoinhalts­versicherung**

Viele Handwerker und Handwerkinnen führen ständig hochwertiges Werkzeug und
Material im eigenen Fahrzeug bei den Fahrten zu den Kunden mit sich. Die
Autoinhalts­versicherung ist eine Absicherung von **Gütertransporten gegen
Schäden an der Ladung** durch z. B. Diebstahl, Brand oder Unfall des
Transportfahrzeugs. Sie bietet die ideale Absicherung für Geschäfte und
Betriebe, die ihre Waren und Güter **mit eigenen Kraftfahrzeugen und Anhängern
transportieren.**

**Musterkollektions­versicherung**

Viele Reisende und Vertreter und Vertreterinnen führen teure
Musterkollektionen mit sich. Dafür wurde die spezielle
Musterkollektions­versicherung geschaffen. Sie bietet Versicherungsschutz für
**Musterkollektionen** sowie deren **Verpackung** und**Behältnisse während der
Mitführung auf Reisen.**

**Ausstellungs­versicherung**

Bei Messen und Ausstellungen ist betriebliches Eigentum oft gefährdet. Mit der
Ausstellungs­versicherung kann der Aussteller oder die Ausstellerin unbesorgt
an diesen Ausstellungen teilnehmen und sein Ausstellungsgut sicher wissen. Sie
bietet eine **Transportabsicherung und Absicherung der
Ausstellungsgegenstände** während der Ausstellung gegen Diebstahl, Brand,
Sturmschäden, usw.

**Schausteller-Transport­versicherung**

Neue Orte, neue Menschen, neue Attraktionen: Das Geschäft von Schaustellern
und Schaustellerinnen lebt von ständiger Abwechslung. Unser
Versicherungsschutz der Schausteller-Transport­versicherung ist ebenso
flexibel. Wir bieten **individuelle Möglichkeiten** **der** **Absicherung** ,
die Sie sich einfach mit **Bausteinen** **flexibel** selbst zusammenstellen
können. Unsere **Grunddeckung** bietet Ihnen Schutz z.B. bei:

  * Transportmittelunfall
  * Brand, Blitzschlag, Explosion, Implosion inkl. Ruß-, Rauch-, Schmor- und Sengschäden
  * Elementarereignisse
  * Vandalismus
  * Kühlgutschäden
  * Brems-, Betriebs- und Bruchschäden

Kreieren Sie Ihr persönliches Versicherungspaket in **Ergänzung** zur
umfassenden Grunddeckung, indem Sie folgende **Bausteine** zu- oder abwählen:

  * Sturm und Hagel
  * Diebstahl des ganzen Fahrzeugs
  * Einbruchdiebstahl und Raub einschließlich Diebstahl von fest mit dem Objekt verbundenen Gegenständen sowie Starkstromkabeln
  * Glasbruch
  * Leitungswasser
  * Wertsachen und Bargeld

Versichert werden können u.a. Schaustellergeschäfte inkl. Waren und Geräte,
Fahrzeuge ohne eigenen Antrieb, z.B. Auflieger oder Packwagen und Wohnwagen
inkl. Hausrat.

Fühlen Sie sich Rundum abgesichert, egal ob beim Betrieb, **beim Transport
oder im Winterlager** und wenn Sie nur kurzfristig Deckung z. B. für die
Teilnahme am Weihnachtsmarkt benötigen – auch hierfür haben wir eine Lösung.

**Reisegepäck­versicherung für Firmenkunden**

Die Reisegepäck­versicherung für Dienstreisen und Dienstgänge ist der optimale
Schutz für Geschäfte und Betriebe, deren **Mitarbeitende zu Dienstzwecken
reisen.** Sie bietet finanzielle Absicherung bei **Abhandenkommen oder
Beschädigung** von **mitgeführtem Reisegepäck** inkl. Mobiltelefonen, Tablets
und Laptops.

**Verkehrshaftungs­versicherung (Frachtführer- und Speditions-
Haftungs­versicherung)**

Die Verkehrshaftungs­versicherung ist eine **Haftpflicht­versicherung**.
Versichert ist die **Haftung** (Verkehrshaftungsrecht) von Verkehrsträgern
(**Spediteure und Spediteurinnen, Frachtführer und Frachtführerinnen,
Lagerhalter und Lagerhalterinnen**) infolge **Beschädigung oder Verlust** der
zur **Beförderung übernommenen, fremden Gütern**. Sie schützt vor
**Schadensersatzforderungen** Dritter, also Ihrer Kunden und Kundinnen.

Angebot anfordern

**Im Kern aller Transport­versicherungslösungen** geht es immer darum, Ihren
Besitz oder das Transportgut, für das Sie Verantwortung tragen, optimal gegen
die Risiken des Untergangs durch einen Unfall des Transportmittels, der
Zerstörung, Beschädigung oder auch des Abhandenkommens abzusichern.

**Unser Tipp:** Auch die beste Versicherung erfüllt ihren Zweck nur dann
optimal, wenn der **Bedarf** vorher festgestellt und richtig umgesetzt wurde.
Und das erreichen Sie am besten, wenn Sie sich von einem unserer
Außendienstpartner und Außendienstpartnerinnen beraten lassen.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

### Schaden melden (für Gewerbekunden)

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Inventar, Haftpflicht oder Transport: Wir unterstützen Sie
zuverlässig und kümmern uns um alles Weitere.

##  Schadenbeispiele: Wenn Ihr Transportgut eigene Wege geht

Waren und Güter auf Reisen erreichen nicht immer das Ziel, das ihnen zugedacht
war – oder zumindest nicht im erwarteten Zustand. Dabei geht es nicht selten
um hohe Werte. Unsere Transport­versicherungslösungen geben Ihnen die
Gewissheit, dass der Schaden wirtschaftlich ausgeglichen werden kann. Einige
Beispiele:

####  Autoinhaltsversicherung

Der mit wertvoller Ware und teurem Werkzeug beladene Lieferwagen eines
Handwerksbetriebs erleidet einen Verkehrsunfall und Ware und Werkzeug werden
beschädigt. Die **Autoinhalts­versicherung** der SIGNAL IDUNA übernimmt den
entstandenen Schaden.

####  Gütertransportversicherung

Ein Importeur erwartet seine Containerlieferung Textilien aus China. Auf dem
Seeweg ist das Schiff in einen Sturm geraten und der Container ging über Bord.
Die **Gütertransport­versicherung** (auch Waren­versicherung) der SIGNAL IDUNA
kommt für den Schaden auf.

####  Schausteller-Transportversicherung

Auf Jahrmärkten und Volksfesten geht es rund! Überall ist Bewegung, leuchtet
und duftet es - vom Süßigkeiten-Wagen über Riesenrad bis zum Schausteller-
Wohnwagen. Eine Verkaufsbude wird durch Vandalen nachts mutwillig beschädigt.
SIGNAL IDUNA kommt für den Schaden auf.

####  Musterkollektionsversicherung

Einem Handelsvertreter wird die teure Musterkollektion geraubt. Dank der
**Musterkollektions­versicherung** der SIGNAL IDUNA lässt sich diese neu
beschaffen.

Angebot anfordern

Transportversicherung

##  Fragen und Antworten

####  Warum benötige ich eine Transportversicherung?

Für Geschäfte und Betriebe, die selbst das Transportrisiko für Waren und Güter
tragen, ebenso für Unternehmen, die Güter durch eigenes Personal oder
Firmenfahrzeuge transportieren sowie für Betriebe, die Waren auf Dienstreisen
oder Ausstellungen präsentieren, ist eine Transport­versicherung sinnvoll.
Denn wer teure Güter transportiert, ist bei Schäden hohen finanziellen Risiken
ausgesetzt. Eine, auf den persönlichen Bedarf abgestimmte,
Transport­­versicherung schützt.

####  Was kostet die Transportversicherung?

Wie hoch Ihr Beitrag für eine Transportversucherung ausfällt, hängt von
verschiedenen Kriterien ab, u.a. der Art und dem Umfang der gewählten
Transport­versicherung.

####  Wenn ich mit meinem Firmenwagen einen Unfall habe und dabei
Firmeneigentum beschädigt wird, kommt dafür nicht die Vollkaskoversicherung
auf?

Die Vollkasko­versicherung des Firmenfahrzeugs übernimmt nur den Schaden am
Fahrzeug und seinen Teilen. Dazu gehören aber nicht im Fahrzeug mitgeführte
bzw. transportierte Sachen. Wir empfehlen deshalb, bei höheren Werten an
mitgeführten Gegenständen eine Autoinhalts­versicherung abzuschließen.

####  Kann ich meine Ware bei einer Ausstellung auch gegen Diebstahl
versichern?

Die Ausstellungs­versicherung enthält zwei Komponenten: Zum einen die
Transport­versicherung, wenn Ihre Ware also auf dem An- oder Abtransport zur
und von der Ausstellung ist. Zum anderen ist der Aufenthalt in den
Ausstellungsräumen versichert. Welche Voraussetzungen bei den
Sicherungsmaßnahmen gegen Diebstahl gelten, erläutern wir Ihnen gerne.

####  Ich führe sehr viele Transporte durch, so dass ich nicht im Vorhinein
genau festlegen kann, wann welcher Trandport mit welchen Waren und zu welchem
Wert erfolgt. Gibt es dafür eine einfache Handhabungsmöglichkeit?

Ja, die gibt es in der Tat. Damit nicht jedes Mal Ihre
Gütertransport­versicherung neu ausgehandelt werden muss, bieten wir auch so
genannte Generalpolicen an. Das können Sie sich wie einen Rahmenvertrag
vorstellen, der alle Transporte einer bestimmten Art pauschal umfasst. Die
wirklich durchgeführten Transporte werden auf einfache und unbürokratische
Weise angemeldet und abgerechnet. Am besten, Sie fragen bei einem SIGNAL
IDUNA- Außendienstpartner in Ihrer Nähe nach, damit wir Ihren Bedarf
feststellen und ein individuelles Angebot ausarbeiten können.

##  Weitere Versicherungen für Ihr Gewerbe

###  Inhaber-Ausfall­versicherung

  * Wir zahlen bis zu 12 Monate je Leistungsfall
  * Die Erstattung erfolgt in Form einer Tagespauschale
  * Unbürokratische Hilfe ohne aufwändige Erbringung von Nachweisen

Inhaber-Ausfallversicherung

###  SI Handelsschutz

  * Die gängigsten Gefahren in einer Police
  * Inklusive Baustellenschutz mit bis zu 10.000 Euro für umsatzfördernde Maßnahmen
  * Sicherungszertifikat

Zum Produkt

###  Betriebliche Unfall­versicherung

Mit der betrieblichen Gruppen-Unfall­versicherung (bUV) schließen Sie die
Lücke in der gesetzlichen Unfall­versicherung

Betriebliche Unfallversicherung

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

