##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Produkte

›

  3. Fahrrad­versicherung

#  Fahrrad­versicherung

  * Erstattung des Neuwerts – unabhängig vom Fahrrad-Alter
  * Leistungen bei Verschleiß und Beschädigungen durch Sturz oder Unfall
  * Pannen- und Unfallhilfe in ganz Europa

Berechnen & abschließen

Das finden Sie hier:

Vorteile

Tarifvergleich

Video

Zielgruppen

Welcher Fahrradtyp sind Sie?

FAQ

Ratgeber

Egal, ob E-Bike, Lastenrad, Mountainbike, nagelneues Carbon-Rennrad oder
gebrauchtes Hollandrad: Wer sein Fahrrad liebt, versichert es. Mit unserer
Fahrrad­versicherung schützen Sie Ihr Rad nicht nur vor **Diebstahl**. Auch
**Schäden durch Unfall oder Sturz, Verschleiß und Zerstörung** können
abgedeckt werden.  
Eine richtige **Vollkasko­versicherung** , wie Sie sie fürs Auto kennen – nur
eben fürs Fahrrad!

Mit unserem Schutzbrief garantieren wir Ihnen **europaweit Pannen- und
Unfallhilfe**. Bleiben Sie liegen, organisieren wir einen **Abschleppdienst**
, der Ihr Rad vor Ort repariert oder zur nächsten Fahrradwerkstatt bringt.
Wenn alle Stricke reißen, bezahlen wir ein Leihrad, Ihre Heim- beziehungsweise
Weiterreise oder eine Hotelübernachtung.

##  Davon profitieren Sie – exklusiv nur bei uns

Wenn Ihr Fahrrad abhandenkommt, weil es **nicht abgeschlossen** war, ist das
meist Pech für Sie. Nicht bei uns: Als einziger Fahrradversicherer haften wir
in solch einem Fall durch den Baustein „Verlieren/Verlegen“. **Sie bekommen
den Neuwert erstattet**.

Das gilt übrigens auch bei Diebstahl und Beschädigung von **Gebrauchträdern**
– unabhängig vom Alter. Einige Anbieter versichern ältere Räder gar nicht,
vermindern die Leistungen oder erhöhen die Versicherungsbeiträge mit der Zeit.
**Bei uns bleiben die Beiträge konstant, während Ihr Fahrrad in die Jahre
kommt**. Für ein gutes Gefühl auf zwei Rädern!

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Vorteile der Fahrradversicherung

__

### Schäden abgesichert

Wir zahlen bei Vandalismus, Unfall- oder Sturzschäden. Eingeschlossen sind
auch Elektronikschäden Ihres Akkus sowie Verschleiß bei Akkus, die nicht älter
als drei Jahre sind.

__

### Immer Neuwert zurück

Neues Pedelec oder verrosteter Drahtesel? Wir behandeln alle gleich. Ihre
Prämie bleibt konstant, Sie bekommen immer den Neuwert zurück.

__

### Hilfe bei Pannen

Bleiben Sie unterwegs liegen, organisieren wir Pannenhilfe und
Abschleppdienst. Bei Bedarf bezahlen wir Weiterfahrt, Leihrad oder
Hotelübernachtung.

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Leistungen der Fahrradversicherung

Paket S

Paket M

Paket L

Diebstahl von Fahrrad und/oder Akku

__

__

__

Unfall- und Sturzschäden

__

__

__

Verschleiß inkl. Akku, Bremsen und Reifen

__

__

__

Pannen- und Unfallhilfe

__

__

__

Verlust von ungesichertem Fahrrad mit/ohne Akku

__

__

__

Weitere Leistungen

unsachgemäße Handhabung und Bedienfehler

__

__

__

Vandalismus

__

__

__

Material-, Produktions- und Konstruktionsfehler

__

__

__

Elektroschäden am Akku

__

__

__

Überschwemmung und eindringende Feuchtigkeit

__

__

__

▶

##  Die Fahrradversicherung von SIGNAL IDUNA

##  Schnell-Check: Wann zahlt die Fahrradversicherung?*

* * *

Die Versicherung zahlt:

  * __

bei allen Arten von neuen und gebrauchten Fahrrädern (vom nagelneuen E-Bike
bis zum uralten Hollandrad) – immer die Neuwertentschädigung ohne
Selbstbeteiligung

  * __

Sachschäden, die durch Zerstörung, Abhandenkommen oder Beschädigung entstanden
sind

  * __

Sturzschäden

  * __

bei Diebstahl aus dem Auto oder vom Fahrradträger

  * __

Konstruktions-, Produktions- und Materialfehler

  * __

bei Schadensfällen auf der ganzen Welt

* * *

Die Fahrrad­versicherung zahlt nicht:

  * __

bei zulassungs- und ­versicherungspflichtigen Fahrrädern (z. B. E-Bikes mit
mehr als 25 km/h)

  * __

bei Fahrrädern, die inklusive Zubehör über 25.000 Euro wert sind

  * __

loses Fahrradzubehör, das ohne das Rad selbst geklaut wird

  * __

Verschleißerscheinungen bei Akkus, die älter als drei Jahre sind oder eine
Leistungskapazität von mehr als 60% haben

  * __

bei gewerblicher Nutzung (z. B. Fahrradkuriere)

* * *

*abhängig vom gewählten Paket

##  Für wen ist unsere Fahrradversicherung sinnvoll?

__

Ein neues Pedelec mit teurem Zubehör ist bei Ihnen eingezogen. Im Schadensfall
möchten Sie optimal abgesichert sein und auch lose Teile wie Ihre
Fahrradtaschen mitversichern.

__

Sie haben Ihr privates Auto gegen ein Lastenrad eingetauscht. Ihre
Versicherung soll auch bei Verschleiß von Reifen und Bremsen einspringen,
damit die Fahrtüchtigkeit immer gewährleistet ist.

__

Ihre Wochenenden stehen im Zeichen von längeren Fahrradtouren. Im nächsten
Urlaub geht es sogar mit dem E-Bike über die Alpen. Bei einer Panne möchten
Sie auf schnelle und unkomplizierte Hilfe zählen

__

Ihr Rad ist zwar in die Jahre gekommen, leistet aber noch treue Dienste. Sie
suchen eine Versicherung, bei der Sie nicht fürs Alter draufzahlen und im Fall
eines Falls den Neuwert erstattet bekommen.

__

Ihr Fahrrad ist bereits in Ihrer Hausrat­versicherung eingeschlossen. Sie
wünschen sich aber mehr Leistungen – über Diebstahl hinaus.

__

Sie sind viel mit dem Fahrrad unterwegs und möchten Ihr Rad in allen
Situationen gut versichert wissen – auch, wenn Sie mal das Abschließen
vergessen haben.

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Kfz, Hausrat oder Haftpflicht: Wir kümmern uns gerne!

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  Welcher Fahrradtyp sind Sie?

Der Pechvogel

So ein Mist! Zugegeben: Der Pechvogel und sein E-Bike haben nicht das beste
Verhältnis. Und jetzt ist es schon wieder passiert. Im Fahrradständer vor dem
Bäcker umgekippt. Das Hinterrad komplett verbogen. Das ist nicht nur
ärgerlich, sondern wird richtig teuer. Erst vergangenen Monat ist der
Pechvogel in die Straßenbahnschienen geraten und gestürzt. Ergebnis:
Gangschaltung hinüber. Gut, dass ihm zumindest selbst nichts passiert ist!

  * Das passende Paket: M

Der Vergessliche

Schon 19.30 Uhr?! Schnell in den Sattel des neuen Carbon-Rennrads geschwungen
und in die Stadt geradelt, bevor die Läden schließen. Obst, Gemüse und Milch
landen noch rechtzeitig auf dem Kassenband. Doch dann der Schreck vorm
Supermarkt: Der Vergessliche hat das Fahrrad gar nicht abschlossen – und
zugegebenermaßen nicht zum ersten Mal! Glück gehabt. Beim nächsten Mal geht es
vielleicht nicht so glimpflich aus.

  * Das passende Paket: L

Die Nachhaltige

Ihr Name ist Antje. 31 Jahre alt, 28 Zoll, Rahmen aus Stahl. Die ausgeblichene
Blumenkette am Lenker ist ihr Erkennungszeichen. Nur die verrostete Klingel
und die fehlende Gangschaltung verraten, dass Antje schon etwas in die Jahre
gekommen ist. Das Hollandrad ist dennoch der ganze Stolz seiner Besitzerin.
Nicht im Traum würde die Nachhaltige dran denken, Antje gegen ein neumodisches
Bike einzutauschen. Wozu der ganze Schnickschnack?

  * Das passende Paket: S

##  Wussten Sie schon, dass …

  * … im Jahr 2020 über **260.000 Fahrräder in Deutschland geklaut** wurden? Dabei handelt es sich nur um die polizeilich erfassten Fälle. Die Dunkelziffer ist noch höher.
  * …**Berlin trauriger Spitzenreiter bei Fahrraddiebstählen** ist? Über 27.000 Räder wurden hier 2020 als gestohlen gemeldet. Es folgen Hamburg (14.576) und Leipzig (9.129).
  * … die Deutschen im Schnitt **2.300 Euro für ihr E-Bike ausgeben**? Da ist es besonders bitter, wenn das Fahrrad im Fall eines Falles nicht gegen Diebstahl versichert ist.

##  Fragen und Antworten

####  Brauche ich für mein Fahrrad eine zusätzliche Diebstahlversicherung?

Nein, das ist nicht nötig. Unsere Fahrrad­versicherung ist gleichzeitig eine
Diebstahl­versicherung – und das in allen drei Schutzpaketen. Sie können einen
Diebstahl in allen drei Tarifen mit bis zu 25.000 Euro versichern.

Akkus von E-Bikes sind teuer. Deshalb bieten wir auch die Möglichkeit an, sie
gegen Diebstahl zu versichern. Der Akku des versicherten E-Bikes muss zum
Schadenzeitpunkt nachweislich gegen einfachen Diebstahl gesichert sein.

Sie können auch einzelne Teile des Rades gegen Diebstahl absichern, zum
Beispiel fest verbundenes Fahrradzubehör (Sattel, Beleuchtung, Lenkergriffe
etc.). Lose verbundenes Equipment, das dem regelmäßigen Gebrauch dient (z. B.
Fahrradtaschen, Trinkflasche), ist mitversichert, wenn es gemeinsam mit Ihrem
Fahrrad oder E-Bike geklaut wird.

Damit die Fahrrad­versicherung bei Diebstahl greift, müssen Sie lediglich
nachweisen, dass Ihr Fahrrad oder E-Bike zum Schadenzeitpunkt in
verkehrsüblicher Weise durch ein Schloss gesichert war. Für Paket L ist dieser
Nachweis nicht nötig, da hier die Versicherung auch bei nicht abgeschlossenen
Rädern greift.

####  Sind Fahrräder nicht über die Hausratversicherung geschützt?

Ihr Fahrrad ist gegen Feuer-, Einbruchdiebstahl, Leitungswasser und
Sturm-/Hagelschäden über die Hausrat­versicherung abgesichert. Fahrräder
können in der Hausrat­versicherung zusätzlich gegen Diebstahl versichert
werden. Wer ohnehin eine Hausrat­versicherung hat, kann also leicht von dieser
Option Gebrauch machen. Der große Unterschied zur Fahrrad­versicherung: In der
Hausrat sind Räder nur gegen Diebstahl versichert.

Bitte lesen Sie unbedingt das Kleingedruckte Ihrer Hausrat­versicherung: Meist
haftet sie nur, wenn das Fahrrad aus dem abgeschlossenen Keller entwendet
wurde. Für zusätzliche Leistungsfälle (z. B. Diebstahl des abgeschlossenen
Fahrrads außerhalb des Wohnhauses) müssen Sie in der Regel einen extra
Fahrradbaustein abschließen. Achtung: Findet zum Beispiel eine Nachtklausel
Anwendung, sind Diebstähle zwischen 22 und 6 Uhr ausgeschlossen. Die
Versicherungssumme hängt zudem meist mit der Gesamtsumme zusammen, die für den
gesamten Hausrat vereinbart wurde. Wenn Sie Pech haben, bekommen Sie nur wenig
Geld erstattet – und auch nicht immer den Neuwert.

In den Produkt-Linien Premium und Basis unserer Hausrat­versicherung können
Sie Ihre Fahrräder gegen Diebstahl bis zu einer Versicherungssumme von 10.000
Euro mitversichern. Zum Vergleich: Bei der Fahrrad­versicherung gibt es eine
maximale Versicherungssumme von 25.000 Euro.

Mit unserer Fahrrad­versicherung bekommen Sie quasi eine
Vollkasko­versicherung für Fahrräder: Sie leistet nicht nur bei Diebstahl,
sondern auch bei Beschädigung, Verschleiß und Zerstörung.

####  Welche Versicherung brauche ich für ein E-Bike?

Wer sich ein E-Bike für im Schnitt 2.300 Euro kauft, steht schnell vor dieser
Frage: Welche Versicherung soll es für mein E-Bike sein?

Im ersten Schritt ist es wichtig zu klären, ob Ihr E-Bike oder Pedelec
überhaupt für eine Fahrrad­versicherung in Frage kommt. Fährt es nämlich mehr
als 25 km/h, ist es ­versicherungspflichtig – Sie müssen also eine spezielle
Versicherung abschließen (in diesem Fall eine Moped­versicherung).

Ist Ihr E-Bike nicht ­versicherungspflichtig, eignen sich alle drei
Schutzpakete unserer Fahrrad­versicherung. Wählen Sie nach Ihren individuellen
Bedürfnissen den für Sie passenden Leistungsumfang aus.

####  Eignet sich die Versicherung für ein gebrauchtes Fahrrad?

Ja, unsere Fahrrad­versicherung eignet sich auch für ein gebrauchtes Fahrrad,
E-Bike oder Pedelec. Viele Versicherungen bieten für Gebrauchträder gar keinen
Versicherungsschutz an. Oder sie mindern den Schutz mit zunehmendem
Fahrradalter oder erhöhen die Beiträge.

Nicht so bei uns: In allen Leistungsfällen (Diebstahl, Beschädigung,
Verlieren/Verlegen) machen wir keinen Unterschied, ob ein nagelneues E-Bike
oder ein rostiges Gebrauchtrad betroffen ist. Wir erstatten immer den Neuwert.

####  Was kostet die Fahrradversicherung?

Der Preis unserer Fahrrad­versicherung setzt sich aus mehreren Faktoren
zusammen. Er ist abhängig von der Versicherungssumme (Kaufpreis inklusive
Zubehör) und dem Paket, das Sie auswählen.

Für eine günstige Fahrrad­versicherung mit dem geringsten Leistungsumfang
wählen Sie das Paket „Diebstahl“ aus. Für die Paket „Diebstahl und
Beschädigung“ sowie „Diebstahl, Beschädigung und Verlieren/Verlegen“ zahlen
Sie zwar mehr, kommen aber in den Genuss von noch mehr Leistungen – für nur
einige Euro mehr im Monat.

####  Ist die Fahrradversicherung mit Nachtklausel?

Nein, unsere Fahrrad­versicherung ist ohne Nachtklausel. Eine Nachtklausel
oder Nachtzeitklausel bei Fahrraddiebstahl hat zur Folge, dass die
Versicherung nicht zwischen 22 und 6 Uhr greift. Bei uns ist Ihr Fahrrad rund
um die Uhr versichert – zu jeder Tages- und Nachtzeit.

####  Gilt die Fahrradversicherung auch im Ausland?

Fahrradurlaube liegen voll im Trend. Natürlich kann es auch außerhalb von
Deutschland zum Verlust oder zur Beschädigung des Fahrrades kommen. Wer eine
Fahrrad­versicherung fürs Ausland sucht, ist bei uns genau richtig! Unsere
Fahrrad­versicherung gilt weltweit und ohne zeitliche Einschränkung. Unser
Fahrradschutzbrief leistet europaweit Pannen- und Unfallhilfe.

####  Gibt es eine spezielle Fahrradversicherung für Studenten und Schüler mit
günstigen Tarifen?

Für Studenten und Schüler gibt es bei uns keine Fahrrad­versicherung mit
günstigeren oder ermäßigten Tarifen. Wenn Sie einen Vertrag über eine Laufzeit
von drei Jahren abschließen, ist es jedoch möglich, einen Rabatt von drei
Prozent zu erhalten – unabhängig davon, ob Sie Student oder Schüler sind. Wir
beraten Sie gerne!

####  Mit welchem Schloss schütze ich mein Fahrrad vor Diebstahl?

Zahlenschloss, Bügelschloss oder doch ein Panzerkabelschloss? Viele fragen
sich: Welches Schloss darf ich nutzen, damit die Fahrrad­versicherung bei
Diebstahl greift?

Die Antwort ist simpel. Ihr Fahrrad, E-Bike oder Pedelec muss zum
Schadenzeitpunkt nachweislich in verkehrsüblicher Weise durch ein Schloss
gesichert sein. Ein handelsübliches Schloss, das mit einem Schlüssel oder
persönlichen Code verschlossen werden kann, reicht aus. In Ihrem eigenen
Interesse sollten Sie Ihr Fahrrad natürlich immer an einem festen Gegenstand
absperren, um es Dieben so schwer wie möglich zu machen.

Haben Sie den Akku Ihres E-Bikes versichert, muss dieser ebenfalls
nachweislich gegen einfachen Diebstahl gesichert sein.

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Weitere Produkte

###  E-Bike Versicherung

  * Weltweiter Rundum-Schutz für E-Bikes und Pedelecs bis 25 km/h
  * Erstattung des Neuwerts bei Diebstahl, Beschädigung und Verlust
  * Keine Selbstbeteiligung & umfangreicher Schutz für den Akku

E-Bike Versicherung

###  Lastenrad­versicherung

  * Erstattung des Neuwerts – unabhängig vom Alter Ihres Lastenrads, immer ohne Selbstbeteiligung
  * Festes und loses Zubehör sind mitversichert 
  * Umfangreicher Schutz bei Diebstahl, Beschädigung und Verlust plus Pannen- und Unfallhilfe

Lastenradversicherung

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * So machen Sie Ihr Fahrrad diebstahlsicher

Gelegenheit macht Diebe – vor allem bei geparkten Fahrrädern, die nicht
ausreichend gesichert sind. Eine Patentlösung gegen Diebstahl gibt es zwar
nicht. Mit diesen Tipps erschweren Sie es Langfingern jedoch, Ihr Rad zu
stehlen.

Zum Artikel

  * Job-Fahrrad: Alles Wissenswerte zu Vorteilen & Versicherung

Möchten Sie klimafreundlich und kostensparend mobil sein? Das Job-Fahrrad ist
eine günstige Alternative zum Dienstwagen: Sie sparen Sprit und Steuern,
schonen Ressourcen und tun etwas für Ihre Gesundheit. Hier erfahren Sie,
welche Idee dahintersteckt und wie Sie von den Vorteilen profitieren.

Zum Artikel

  * Worauf muss ich achten, wenn ich ein Fahrrad kaufe?

Wenn Sie sich ein neues Fahrrad anschaffen möchten, haben Sie die Qual der
Wahl. Das perfekte Bike muss nicht nur Ihren optischen Erwartungen
entsprechen, sondern auch zum tatsächlichen Bedarf passen. Um Ihnen die
Entscheidung zu erleichtern, haben wir alle Fahrradtypen einem Bike-Check
unterzogen. Außerdem erklären wir, auf was Sie bei der Ausstattung achten
sollten, was angemessene Preise sind, wo sich der Kauf lohnt und wieso nicht
alle Gebrauchträder Schnäppchen sind.

Zum Artikel

  * Diese Vorteile hat Fahrradfahren für Ihre Gesundheit

Wie Sie mit dem Zweirad Ihren Körper stärken – und nebenbei etwas Gutes für
die Umwelt tun.

Zum Artikel

  * Das sind die fahrradfreundlichsten Städte Europas

Hier haben Fahrräder Vorfahrt: Alle zwei Jahre kürt der Copenhagenize-Index
die 20 fahrradfreundlichsten Städte der Welt. Doch was zeichnet diese Städte
aus? Wir werfen einen Blick auf unsere dänischen und französischen Nachbarn –
und verraten natürlich auch die deutschen Spitzenreiter.

Zum Artikel

  * Immer auf Tour: Die schönsten Radstrecken Deutschlands

Bye-bye Alltag: Ein Wochenende lang einfach mal Neuland entdecken, sich
ausklinken und mit Ihrem liebsten Gefährt die Natur genießen – hört sich gut
an? Dann schnell weiterlesen, eine geeignete Route auswählen und Rucksack
packen. Schon steht Ihrem nächsten Abenteuer nichts mehr im Weg.

Zum Artikel

  * Mit dem Rad unterwegs? Aber sicher.

Alles was Sie wissen müssen, um für den Straßenverkehr perfekt gewappnet zu
sein

Zum Artikel

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

