##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Produkte

›

  3. Gewerbe & Betrieb

›

  4. Betriebliche Kranken­versicherung

#  Betriebliche Kranken­versicherung

  * Investition in die Gesundheit Ihrer Mitarbeitenden
  * Kann als Sachbezug frei von Steuern und Sozialabgaben sein
  * Einfach, Innovativ, Leistungsstark

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Was ist eine bKV?

Vorteile

Unsere 3 bKV-Modelle

Tarifvergleich

Leistungsbausteine

FAQ

##  Fürsorge macht attraktiv – Ihr PLUS auf dem Arbeitsmarkt

Ein leistungsstarkes Team ist das Kapital eines Unternehmens – doch der
Wettbewerb um qualifiziertes Personal wächst. Um motivierte Fachkräfte zu
gewinnen und zu binden, sollten Sie ihnen mehr bieten als ein gutes Gehalt.
Eine betriebliche Krankenzusatz­versicherung, die Sie für Ihre Mitarbeitenden
abschließen, ist ein attraktives Extra: Sie fördern die Gesundheit Ihres
Teams, schaffen Vertrauen und genießen steuerliche Vorteile. Ein doppelter
Gewinn für Sie und Ihr Team!

**Gut zu wissen:** Den Mangel an Fachkräften betrachten 56 Prozent der
deutschen Industrieunternehmen als größtes Geschäftsrisiko._(Quelle: Befragung
des Deutschen Industrie- und Handelskammertags, 2022)_

__

### Gesundes Unternehmen

Gezielte Vorsorge sichert die Gesundheit Ihrer Belegschaft und die
Produktivität in Ihrem Unternehmen.

__

### Win-win-Situation

Arbeitgebende und Mitarbeitende profitieren von steuerlichen Vorteilen und
attraktiven Zusatzleistungen.

__

### Vorsprung im Wettbewerb:

Mit sozialem Engagement gewinnen Sie qualifizierte Fachkräfte und schaffen
nachhaltig Vertrauen.

Angebot anfordern

##  Was ist eine betriebliche Krankenversicherung (bKV)?

  * Eine betriebliche Kranken­versicherung (bKV) ist eine **Krankenzusatz­versicherung** , die Sie **für Ihre Mitarbeitenden** als Kollektivvertrag abschließen. 
  * Sie ist eine **freiwillige Sozialleistung** und **steigert die Attraktivität** Ihres Unternehmens für (zukünftige) Mitarbeitende. 
  * Sie übernehmen die **Versicherungsbeiträge** und können diese **als Betriebsausgaben von den Steuern absetzen.**
  * Ihre Mitarbeitenden genießen in der bKV eine**umfangreiche und individuelle Gesundheitsvorsorge** – mit sofortigem Versicherungsschutz und ohne Gesundheitsprüfung auch bei bestehenden Vorerkrankungen und laufenden Behandlungen.

##  Warum zahlt sich die bKV aus?

Die betriebliche Krankenzusatzversicherung bietet sowohl für Arbeitgebende als
auch für Arbeitnehmende viele Vorteile:

##  Vorteile für Arbeitgebende

####  Sie steigern Ihre Attraktivität als Arbeitgeber.

Mit interessanten Zusatzleistungen rund um die Gesundheit gewinnen Sie
qualifizierte Fachkräfte. So verschaffen Sie sich im Wettbewerb mit anderen
Unternehmen einen wertvollen Vorsprung.

####  Sie schaffen ein gutes Betriebsklima.

Sie zeigen, dass Sie auch im Krankheitsfall für Ihre Mitarbeitenden da sind:
Das fördert deren Motivation und Identifikation mit dem Unternehmen und wirkt
sich positiv auf die Arbeitsatmosphäre aus.

####  Sie binden Ihre Mitarbeitenden langfristig ans Unternehmen

Gesundheitsfürsorge wirkt nachhaltiger als eine Gehaltserhöhung: Sie stärkt
das Vertrauen Ihrer Mitarbeitenden und führt dazu, dass sie dem Unternehmen
langfristig treu bleiben.

####  Sie fördern die Gesundheit Ihrerer Belegschaft.

Wenn Sie in die Gesundheit Ihrer Mitarbeitenden investieren, zahlt sich das
auch für Sie aus: durch weniger Krankheitsfälle, weniger Engpässe und eine
höhere Produktivität!

####  Sie sparen Steuern und Sozialabgaben.

Liegt die bKV mit ggf. anderen Sachbezügen innerhalb der Freigrenze von 50
Euro im Monat, bleibt sie steuer- und sozialabgabenfrei.

####  Sie verwalten Ihre Daten bequem und übersichtlich.

Ob Sie drei Mitarbeitende versichern möchten oder 3.000: Mit unserem leicht
bedienbaren SI-Arbeitgeberportal behalten Sie Ihre bKV-Daten stets im Blick
und können jederzeit Änderungen vornehmen.

####  Sie zahlen keine Beiträge für länger ausfallende Mitarbeitende.

Für Mitarbeitende, die längerfristig arbeitsunfähig sind oder sich in Eltern-
/ Pflegezeit befinden, zahlen Sie keine Beiträge. Trotzdem erhalten sie in
diesen Zeiten die versicherten Leistungen.

##  Vorteile für Ihre Belegschaft

####  Sie versorgen Ihre Belegschaft mit einem erweiterten
Krankenversicherungsschutz.

Sie übernehmen die Beiträge für die bKV – und Ihre Mitarbeitenden genießen die
Leistungen einer privaten Krankenzusatz­versicherung.

####  Ihre Mitarbeitenden profitieren von einer umfangreichen und
individuellen Gesundheitsvorsorge.

Die bKV gewährt je nach Tarif Zugang zu wichtigen Extras wie freie
Krankenhauswahl, Kostenübernahme für Zahnersatz und Sehhilfen sowie
Vorsorgemaßnahmen. Versicherte erhalten Unterstützung bei der Suche nach
Facharztterminen, eine 24/7-Gesundheitsberatung, Pflege-Assistance-Leistungen
u. v. m.

####  Ihre Mitarbeitenden genießen vollen Schutz ohne Gesundheitsprüfung.

Vorerkrankungen oder laufende Behandlungen sind kein Problem: Bei der bKV gibt
es keine Gesundheitsprüfung. Der Versicherungsschutz greift sofort – und gilt
auch bei Arbeitsunfähigkeit, in der Eltern- oder Pflegezeit. Ihre
Mitarbeitenden erhalten im Leistungsfall Top-Service.

**Gut zu wissen:** Arztrechnungen und andere in Anspruch genommene Leistungen
reichen Versicherte schnell und einfach über die Meine SI Mobile App ein.

####  Ihre Mitarbeitenden können die ganze Familie mitversichern.

Über die bKV können Versicherte gegen einen eigenen Beitrag auch ihre
Familienangehörigen absichern und auch ihren eigenen Versicherungsschutz
erweitern. In einzelnen Tarifen ist dafür eine individuelle Gesundheitsprüfung
erforderlich.

Angebot anfordern

##  Eine bKV – drei Möglichkeiten zur Wahl

Möchten Sie die gesamte Belegschaft in die betriebliche Kranken­versicherung
aufnehmen oder nur einen bestimmten Personenkreis? Beides ist möglich. Und
weil Gesundheitsvorsorge individuell ist, können Sie bei SIGNAL IDUNA zwischen
drei Tarifmodellen wählen:

### Modell 1: Budget-Varianten

Sie legen das Leistungspaket und die Höhe des Budgets für ein Jahr fest, und
Ihre Mitarbeitenden können innerhalb der gewählten Budgethöhe individuell
Leistungen beanspruchen.

### Modell 2: Baustein-Tarife

Jeder Baustein steht für einen Leistungsbereich. Aus zehn Bausteinen – zum
Beispiel Vorsorge, Zahnarzt oder Krankenhaus – wählen Sie den Schutz aus, mit
dem Sie Ihre Mitarbeitenden absichern möchten.

### Modell 3: Kombi-Modell

Es kombiniert die Leistungspakete aus den Budget-Varianten mit optional
abschließbaren Bausteinen.

##  Tarifratgeber

Budget-Varianten – was ist drin?

Diese Varianten gewähren Ihren **Mitarbeitenden viel Spielraum** innerhalb des
von Ihnen **festgelegten Leistungspakets und Budgets**. Die Höhe des Budgets
beträgt wahlweise 300, 600, 900, 1.200 oder 1.500 Euro pro Versicherungsjahr.

Die folgenden**drei SIGNAL IDUNA-Leistungspakete** stehen zur Wahl:

####  GesundAKTIV+

  * Zahnersatz, Zahnbehandlung und Zahnvorsorge
  * Sehhilfen
  * Arznei-, Heil- und Hilfsmittel
  * Vorsorgeuntersuchungen
  * Naturheilkunde
  * inklusive Assistance-Leistungen 

####  GesundAGIL+

  * alle Leistungen aus GesundAKTIV+
  * plus **70 Prozent** Leistungen für Zahnersatz (Implantate, Brücken, Kronen, Inlays, Kieferorthopädie etc. werden **über das Budget hinaus** erstattet)

####  GesundVITAL+

  * alle Leistungen aus GesundAKTIV+ 
  * plus **90 Prozent** Leistungen für Zahnersatz (Implantate, Brücken, Kronen, Inlays, Kieferorthopädie etc. werden **über das Budget hinaus** erstattet)

##  Tarifübersicht der Budget-Varianten

GesundAKTIV+

GesundAGIL+

+70% Zahnersatz über das Budget hinaus

GesundVITAL+

90% Zahnersatz über das Budget hinaus

Monatsprämien für Unternehmen bis 249 Arbeitnehmende

\-

\-

\-

Zahnbehandlungen

__

u.a. für Füllungen, Wurzel-, Parodontose- und schmerzstillende Behandlung

Zahnvorsorge

__

100% für Professionelle Zahnreinigung, max. 300 € pro Versicherungsjahr.
Bleaching, max. 100 € pro Versicherungsjahr

Zahnersatz

__

Implantate, Brücken, Kronen, Inlays

Zahnersatz

Bis zur gewählten Budgethöhe

70 % auch über die gewählte Budgethöhe hinaus

90 % auch über die gewählte Budgethöhe hinaus

Kieferorthopädie

Nur nach einem Unfall bis max. zur Budgethöhe

Bis max. 1.500 €, wenn der Behandlungsbeginn vor dem 21. Lebensjahr lag.

Bis max. 3.000 € erstattet, wenn der Behandlungsbeginn vor dem 21. Lebensjahr
lag.

Sehhilfen

__

Brillen und Kontaktlinsen bis max. 300 € pro Versicherungsjahr. Operative
Korrektur der Sehschärfe, z.B. LASIK

Naturheilverfahren

__

Bei Heilpraktikern und Ärzten (z.B. Chiropraktik, Osteopathie), Arznei- und
Verbandsmittel, Kinesio-Tape bis max. 100 € pro Versicherungsjahr

Arznei-, Heil- und Hilfsmittel

__

Zuzahlungen für Haushaltshilfe, Arznei-/Verband-/Heil- und Hilfsmittel inkl.
Restkosten für Hilfsmittel

Vorsorgeuntersuchungen

__

Zusätzlich Reisemedizinische Schutzimpfungen, Präventionskurse

▶

##  Optional kombinierbare Bausteine

### UnfallPrivat+

### KlinikPrivat+

### KT+

**Gut zu wissen:** Die **Budget-Varianten** bietet SIGNAL IDUNA **auch für
Angehörige Ihrer Mitarbeitenden** an. In diesem Fall übernimmt Ihre
Mitarbeiterin oder Ihr Mitarbeiter die Versicherungsbeiträge für die
Familienangehörigen.

##  Baustein-Tarife – was ist drin?

####  Vorsorge+

Der Baustein deckt wichtige Vorsorgeuntersuchungen ab. Sie helfen, Krankheiten
frühzeitig zu erkennen und schneller wieder gesund zu werden.

  * **5,08 € pro Monat**

####  ZahnOptimal+

Ob Zahnbehandlung oder Professionelle Zahnreinigung: Dieser Baustein enthält
den Basisschutz für gesunde Zähne.

  * **9,94 € pro Monat**

####  Sehhilfe+

Sind die Augen gesund? Passt die Sehhilfe zur Sehstärke? Dieser Baustein
leistet für Brillen, Kontaktlinsen oder operative Sehschärfenkorrekturen.

  * **5,54 € pro Monat**

####  ZahnBest+

Günstig zum Zahnersatz: Dieser Baustein erweitert den Basisschutz für die
Zähne. Er deckt 70 Prozent der Kosten für Zahnersatz und Kieferorthopädie (bis
max. 1.500 Euro) ab.

  * **11,22 € pro Monat**

####  NaturPrivat+

Wer alternative Heilmethoden wie Homöopathie bevorzugt, profitiert mit diesem
Baustein von umfangreichen Leistungen.

  * **10,55 € pro Monat**

####  ZahnPerfekt+

Der Rundum-Sorglos-Schutz für Zähne: Dieser Baustein erhöht die Leistungen für
Zahnersatz und Kieferorthopädie (bis max. 1.500 Euro) auf 90 Prozent.

  * **8,46 € pro Monat**

####  Arznei+

Dieser Baustein entlastet bei gesetzlichen Zuzahlungen für Medikamente sowie
Heil- und Hilfsmittel.

  * **2,76 € pro Monat**

####  KlinikPrivat+

Gut gepflegt, schneller gesund: Der Baustein garantiert optimale Versorgung im
Krankenhaus als Privatpatientin oder Privatpatient, z. B. durch das
Einbettzimmer oder die Behandlung durch Spezialistinnen und Spezialisten.

  * **24,72 € pro Monat**

####  KT+

Bei längerer Arbeitsunfähigkeit sichert dieser Baustein das Einkommen durch
Fortzahlung des Krankentagegelds ab dem 43. Tag der Arbeitsunfähigkeit.

  * **9,00 € pro Monat je 10 € Tagessatz**

####  UnfallPrivat+

Nach einem Unfall bietet dieser Baustein die bestmögliche Versorgung im
Krankenhaus oder bei Pflegebedürftigkeit.

  * 1,66 € pro Monat

##  Kombi-Modell – was ist drin?

Dieses Modell **vereint die Vorteile beider Varianten** : Es gewährt
Versicherten die freie Auswahl innerhalb eines festgelegten Budgets und
Leistungspakets und erweitert den Schutz um optional buchbare Bausteine.

Zur Wahl stehen die oben beschriebenen **Leistungspakete:**

  * GesundAKTIV+ 
  * GesundAGIL+ 
  * GesundVITAL+ 

**Optiona** l können Sie den Versicherungsschutz mit folgenden **Bausteinen
erweitern:**

  * UnfallPrivat+ 
  * KlinikPrivat+ 
  * KT+ 

##  Assistance-Leistungen: Das PLUS für Ihre Mitarbeitenden

Die Assistance-Leistungen sind zusätzliche Services, die sowohl in den Budget-
Varianten als auch in den Baustein-Tarifen enthalten sind.

### Arzttermin-Service

Wir unterstützen Sie bei der Terminsuche einer fachärztlichen, psychologischen
oder physiotherapeutischen Praxis.

### Gesundheitsberatung rund um die Uhr

Fachärztliche Hotline rund um die Uhr mit individueller Beratung zu
Gesundheitsthemen zur Verfügung.

### Psychologische Beratung

Sie erhalten professionelle telefonische Beratung bei emotionalen persönlichen
und arbeitsbezogenen Problemen.

### Zweitmeinungs-Service

Wir recherchieren für Sie geeignete Ärztinnen und Ärzte bzw. medizinische
Einrichtungen für eine Zweitmeinung.

### Reise- und Impfberatung

Von Tropenmedizin bis Reiseimpfung: umfassende Beratungsangebote vor, während
und nach Reisen.

### Medizinische Hilfe im Ausland

Im Ausland unterstützen wir mit telemedizinischer Beratung und bei der Suche
nach qualifizierter Behandlung vor Ort.

### Videoberatung

Im gesetzlich zulässigen Rahmen organisieren wir eine telemedizinische
Beratung mit Diagnose-und Therapiestellung, bei der auch (e-)Rezepte und AU-
Bescheinigungen versendet werden.

### Nachsorge und Reha-Management

Wir kümmern uns mit fachübergreifenden Teams aus Reha-Spezialisten,
Fachärztinnen und -ärzten und Sozial­versicherungsangestellten um alle Aspekte
einer umfassenden poststationäre Behandlungsplanung.

### Pflege-Assistance

Angehörige und Pflegepatienten erreichen die festangestellten Mitarbeitenden
in der Pflegeberatung rund um die Uhr, auf Wunsch auch über Video (Video-
Sprechstunde).

Schon gewusst?

##  Der Staat unterstützt Ihre Motivation

Beiträge zur betrieblichen Kranken­versicherung gelten steuerrechtlich als
Sachbezüge – wie Tankgutscheine, Jobtickets oder ein Warengutscheine. Auf
Sachbezüge sind bis zu einer Höhe von 50 Euro im Monat keine Steuern und
Sozial­versicherungsbeiträge zu zahlen. Das gesparte Geld ist bestens
investiert in den Gesundheitsschutz Ihrer Mitarbeitenden.

##  In vier Schritten zur bKV

1

Wir beraten Sie individuell und Sie legen den Personenkreis und das
Tarifmodell fest.

2

SIGNAL IDUNA schließt einen Kollektivvertrag mit Ihrem Unternehmen.

3

In unserem SI-Arbeitgeberportal laden Sie die Daten Ihrer Mitarbeitenden hoch.
Welche Leistungen, wer in Anspruch nimmt, ist streng vertraulich und für Sie
nicht ersichtlich.

4

SIGNAL IDUNA begrüßt Ihre Mitarbeitenden mit einem persönlichen Brief, der
über die Leistungen und das Vorgehen im Krankheitsfall informiert. Ihre
Mitarbeitenden genießen sofort den vollen Versicherun

Angebot anfordern

##  Fragen und Antworten

####  Was ist die betriebliche Krankenversicherung (bKV)?

Eine betriebliche Kranken­versicherung (bKV) ist eine
Krankenzusatz­versicherung für Mitarbeitende eines Unternehmens. Das
Unternehmen schließt dafür einen Vertrag mit einem Versicherungsträger und
übernimmt die Beiträge. Die Arbeitnehmenden profitieren von
Gesundheitsleistungen, die über die bestehende Kranken­versicherung
hinausgehen.

####  Was kostet eine bKV?

Eine betriebliche Kranken­versicherung gibt es bei SIGNAL IDUNA schon ab 1,66
Euro pro Person und Monat. Die individuellen Beiträge sind abhängig vom
gewählten Leistungsumfang.

####  ist die bKV steuerfrei?

Ja, da die Beiträge zur betrieblichen Kranken­versicherung als Sachbezüge
gelten, zählen sie nicht zum Arbeitslohn. Daher sind sie frei von Steuern und
Sozial­versicherung. Auf Sachbezüge sind bis zu einer Höhe von 50 Euro im
Monat keine Steuern und Sozial­versicherungsbeiträge zu zahlen. Als Sachbezug
zählen auch beispielsweise Tankgutscheine, Jobtickets oder Warengutscheine.

####  Ab welcher Betriebsgröße ist eine bKV möglich?

SIGNAL IDUNA ist aktuell der einzige Versicherungsträger, der eine
betriebliche Kranken­versicherung schon ab drei Mitarbeitenden anbietet. Somit
kommen zum Beispiel auch kleine Handwerksbetriebe in den Genuss der Vorzüge
einer bKV.

####  Welche Personen können in der bKV versichert werden?

Arbeitgebende entscheiden selbst, ob sie die gesamte Belegschaft oder nur
einzelne Personengruppen in die betriebliche Kranken­versicherung aufnehmen
möchten. Wichtig ist nur, dass die Gruppe der Berechtigten klar definiert ist
und der allgemeine Gleichbehandlungsgrundsatz berücksichtigt wird.

####  Haben auch privat Krankenversicherte Zugang zur bKV?

Ja, auch Mitarbeitende mit einer privaten Kranken­versicherung können von den
Leistungen der betrieblichen Kranken­versicherung profitieren. Auch für sie
stehen die drei SIGNAL IDUNA-Tarifmodelle zur Wahl. Lediglich die Bausteine
Vorsorge+, KlinikPrivat+ und Arznei+ lassen sich für privat Krankenversicherte
nicht abschließen.

####  Was sind die Voraussetzungen für die Aufnahme in die bKV?

Anders als bei der privaten Krankenzusatz­versicherung gibt es bei der
arbeitgeberfinanzierten bKV keine Hürden für die Aufnahme. Mitarbeitende
müssen keine Gesundheitsprüfung absolvieren. Daher spiele auch Vorerkrankungen
für die Aufnahme keine Rolle.

####  Was geschieht mit der bKV, wenn Mitarbeitende das Unternehmen verlassen?

Mit dem Ende der Betriebszugehörigkeit endet auch die Mitgliedschaft in der
bKV. Arbeitgebende können über das SI-Arbeitgeberportal bequem alle
notwendigen Schritte veranlassen. Mitarbeitende haben dann die Möglichkeit,
ihren Versicherungsschutz innerhalb von zwei Monaten nach Ausscheiden aus dem
Unternehmen mit eigenen Beiträgen fortzuführen; eine Gesundheitsprüfung ist
dafür nicht erforderlich.

##  Informationen zum Preisbeispiel

Der angezeigte Beitrag gilt für folgendes Beispiel

1,66 €

monatlich

Monatlicher Beitrag pro versicherter Person im Baustein-Tarif UnfallPrivat+.

##  Downloads

Broschüre bKV für Arbeitgeber

Allgemeine Versicherungsbedingungen bKV

_Die auf dieser Seite getätigten Leistungsaussagen sind Auszüge aus den
Tarifen der Produktlinie +. Im einzelnen gelten die Allgemeinen
Versicherungsbedingungen für die betriebliche Kranken­versicherung Teil I und
II sowie das Leistungsverzeichnis für Assistance-Leistungen._

##  Weitere Produkte

###  Fortsetzung Ihrer betrieb­lichen Kranken­­­versicherung (bKV)

  * Gewohnten Gesundheitsschutz sichern 
  * Ohne Gesundheitsprüfung
  * Sofortiger Schutz

Mitarbeiterfinanzierte bKV

###  Betriebliche Altersversorgung

Für Sie wird es einfacher.  
Für Ihre Mitarbeiter einfach besser.  
Unsere bAV!

Betriebliche Altersversorgung

###  Betriebliche Unfall­versicherung

Mit der betrieblichen Gruppen-Unfall­versicherung (bUV) schließen Sie die
Lücke in der gesetzlichen Unfall­versicherung

Betriebliche Unfallversicherung

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

