##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Private Kranken­versicherung

›

#  Private Kranken­versicherung für Beamte

  * Beihilfe­versicherung schützt vor hohen Restkosten
  * Greift auch bei Brillen und Zahnbehandlungen
  * Alle Tarife auch als beitragsgünstige Ausbildungsvariante für Anwärter

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Leistungen

Angebot für Beamtenanwärter

Tarifvergleich

Video

FAQ

Für Beamte trägt die Beihilfstelle einen Teil der Krankheitskosten – je nach
Bundesland maximal zwischen 50 und 90 Prozent. Für den Rest benötigen Sie eine
private Kranken­versicherung. Wir verschaffen Ihnen einen Überblick über eine
entsprechende Beihilfe- bzw. Restkosten­versicherung. Ausgehend von Ihren
persönlichen Wünschen und Bedürfnissen finden wir den bestmöglichen Tarif für
Sie. Damit Sie vorsorgen und sich lückenlos absichern können.

##  Leistungen der SIGNAL IDUNA für Beamte

__

Exzellente Beitragsstabilität für Beamte

__

Flexible Tarife mit hoher Beitragsrückerstattung

__

Leistungsstarkes, modernes, verlässliches Tarifwerk

Angebot anfordern

##  Für welche Beihilfeberechtigten ist die Restkostenversicherung sinnvoll?

Die Restkosten­versicherung ist für alle aktiven Beamten oder Beamte im
Ruhestand sowie Beamtenanwärter und Referendare sinnvoll. Dazu zählen auch
Soldaten, Richter, Personen in öffentlich-rechtlichen Amtsverhältnissen und
sonstige gleich gestellte Personen. Auch Kinder und Ehepartner zählen dazu,
soweit letztere bestimmte Einkommensgrenzen nicht überschreiten. In manchen
Bundesländern wird bestimmten Beamtengruppen, die einer besonderen
gesundheitlichen Gefährdung unterliegen (freie) Heilfürsorge gewährt –
beispielsweise Polizeivollzugsbeamten der Bundespolizei oder Soldaten der
Bundeswehr.

Wenn Sie als Beamtin oder Beamter krank werden, beteiligt sich ihr Dienstherr
an den tatsächlichen Behandlungskosten. Dieser Zuschuss nennt sich Beihilfe.
Wie hoch diese ist, hängt unter anderem davon ab, in welchem Bundesland Sie
arbeiten. Mindestens liegt der Beihilfesatz jedoch in der Regel bei 50
Prozent. Die verbleibenden noch offenen Restkosten müssen Sie als Teil der
oben genannten Personengruppe über eine private Kranken­versicherung passgenau
absichern.

###  Das passgenaue Angebot für Beamtenanwärter

Der Eintritt in die Berufswelt ist ein aufregender Abschnitt im Leben und
zugleich mit Ungewissheit verbunden. Ein großer Schritt, der vor allem gut
geplant sein will. Gerade wenn es um Ihre Gesundheit geht, sollten Sie
frühzeitig vorsorgen. Speziell für Beamtenanwärter bieten wir besonders
günstige Tarife.

Anwärtertarif berechnen

##  Leistungen der privaten Krankenversicherung für Beamte

START

KOMFORT

EXKLUSIV

Beitragsrückerstattung für Anwärter

6 Monatsbeiträge (Aus dem Tarif R-START-B)

6 Monatsbeiträge (Aus dem Tarif R-KOMFORT-B+)

6 Monatsbeiträge (Aus dem Tarif R-EXKLUSIV-B)

Option auf Höher­versicherung

__

__

__

Stationär

1-Bettzimmer

__

__

__

2-Bettzimmer

__

nach einem Unfall

__

__

Chefarzt/ Wahlarzt

__

nach einem Unfall

__

__

Roaming-in

__

__

bis 25 €/ Tag

__

bis 40 €/ Tag

Ambulant

Hausarzt

__

__

__

Facharzt

__

mit Überweisung

__

__

Arzneimittel

__

__

__

Heilmittel

__

__

__

Hilfsmittel

__

__

__

Vorsorgeuntersuchung

__

nach gesetzlich eingeführten Programmen

__

__

Heilpraktiker

__

75% bis 500 €

__

100% bis 1.000 €

__

100% bis 2.000 €

ambulante Psychotherapie

__

75%

__

100%

__

100%

Sehhilfen

__

bis 300 €

__

bis 600 €

__

bis 600 €

Haushaltspflegekraft

__

__

max. 4 Wochen

__

max. 6 Wochen

ambulante Kurleistungen

__

__

__

Zahnarzt

Zahnbehandlung (inkl. Professionelle Zahnreinigung)

__

__

__

Zahnersatz (inkl. Inlays)

__

70% - 90%

__

80% - 100%

__

80% - 100%

Kieferorthopädie vor Vollendung des 21. Lebensjahres

__

__

__

Verzicht auf Begrenzung der Erstattungsleistung

__

__

ab dem 5. Jahr

__

Dies ist ein Auszug aus den Tarifen der SIGNAL IDUNA Kranken­versicherung a.
G. Im Einzelnen gelten die Allgemeinen Versicherungsbedingungen Teil I, II und
III. Änderungen der zugrunde liegenden Daten können sich auf die genannten
Beiträge und Leistungen auswirken. Weiterhin gilt dieser Vorschlag
vorbehaltlich einer abschließenden Prüfung Ihres Antrages.

▶

Angebot anfordern

### Arztrechnungen einreichen

Sie können Ihre Arztrechnungen, Rezepte oder Kostenvoranschläge ganz bequem
online über die Meine SI Mobile App einreichen.

### Bescheinigungen anfordern

Sie können viele Bescheinigungen direkt online anfordern. So sparen Sie Zeit
und erhalten benötigte Dokumente bequem und papierlos.

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  Der Beihilfeanspruch von Beamten kurz erklärt

##  Fragen und Antworten

####  Was ist Beihilfe?

Die Beihilfe ist eine finanzielle Unterstützung in Krankheits-, Geburts-,
Pflege- und Todesfällen für Beamte, Soldaten und Richter, deren Kinder sowie
deren Ehepartner beziehungsweise eingetragene Lebenspartner. Der jeweilige
Dienstherr trägt für Beamte und deren Familien eine gewisse soziale
Verantwortung, die sich in der Praxis als Beihilfe, also als Zuschuss für die
Kosten der Kranken­versicherung äußert.

Die Beihilfe ergänzt jedoch lediglich die zumutbare Eigenvorsorge. Die
beihilfeberechtigte Person muss daher für die von der Beihilfe nicht
übernommenen Kosten für Behandlungen, Medikamente und Ähnliches selbst
aufkommen. Deshalb ist eine entsprechende private Kranken­versicherung
notwendig.

####  Wie beantrage ich Beihilfe?

Um Beihilfe für Ihre Aufwendungen zu erhalten, müssen Sie einen Antrag bei
einer Festsetzungsstelle stellen. Welche Stelle für Sie zuständig ist, hängt
von Ihrem jeweiligen Dienstherrn ab.

In den Beihilfestellen von Bund und Ländern erhalten Sie die notwendigen
Formulare, die mittlerweile auch online bereitgestellt werden. Hier tragen Sie
einfach alle benötigten Angaben ein und reichen den Antrag im Anschluss bei
der entsprechenden Behörde ein. Sollten Sie den Antrag für Beihilfe zum ersten
Mal ausfüllen, werden von der Beihilfestelle besonders viele Informationen
verlangt. Da noch keine Stammdaten von Ihnen verzeichnet sind, müssen Sie
beispielsweise Angaben über Ihren Status, Ihre Dienststelle und
beihilfeberechtigte Familienmitglieder machen. So kann die Festsetzungsstelle
Ihren individuellen Bemessungssatz berechnen.

####  Was zahlt die Beihilfe nicht?

Grundsätzlich übernimmt die Beihilfe alle wirtschaftlich angemessenen
Aufwendungen für notwendige Behandlungen. Sie kommt also immer dann ins Spiel,
wenn eine ärztliche Verordnung vorliegt. Die bundes- und landesrechtlich
geregelte Fürsorgepflicht hat jedoch Grenzen, sodass unterschiedlichste
Leistungseinschränkungen je nach Beihilfeverordnung bestehen können. Bestimmte
Leistungen sind je nach Bundesland in den Beihilfevorschriften ausgeschlossen.
Dazu können gehören:

  * Medizinische Maßnahmen, die nicht aufgrund einer Erkrankung durchgeführt werden
  * Bestimmte Wahlleistungen bei einem Krankenhausaufenthalt, etwa Chefarztbehandlung oder ein Zweibettzimmer
  * Ein höherwertiger Zahnersatz als normal nötig, in Form von Kronen oder Implantaten aus Keramik.

Zusätzliche Lücken entstehen für Beamte dadurch, dass der Dienstherr nicht
sämtliche Kosten als beihilfefähig anerkennt, sondern Beihilfe nur auf
sogenannte „beihilfefähige Aufwendungen“ gewährt. Manche Behandlungsmethoden
oder Arzneimittel sind so von der Erstattung voll oder teilweise
ausgeschlossen. Das heißt, ein Teil der Kosten muss selbst getragen werden.
Diese Lücken schließen Sie mit unseren speziellen Beihilfeergänzungstarifen.

####  Was kostet eine private Krankenversicherung für Beamte?

Da es sich bei einer privaten Kranken­versicherung für Beamte stets um einen
individuellen Versicherungsschutz handelt, können die Kosten hierfür nicht
pauschal beziffert werden. Durch aufeinander abgestimmte Tarifvarianten passen
wir Ihre Versicherung direkt an die jeweiligen Anforderungen Ihres
Beihilfeanspruchs an. Dabei berücksichtigen wir auch Ihre aktuelle
Lebenssituation sowie Ihre persönlichen Wünsche.

Vom Einsteiger- bis zum Hochleistungsschutz können Sie selbst entscheiden, was
Ihnen wichtig ist. Je nach dem, für welchen Tarif und welche Zusatzleistungen
Sie sich schlussendlich entscheiden, errechnen sich daraus Ihre Kosten für
Ihren Kranken­versicherungsschutz. Lassen Sie sich gerne dazu beraten und
fordern Sie Ihr persönliches Angebot an.

####  Was ist die Kostendämpfungspauschale?

Die Kostendämpfpauschale (KDP) ist ein festgelegter fixer Eigenanteil, den
Beihilfeberechtigte für sich und ihre beihilfeberechtigten Angehörigen selbst
zu tragen haben. Diese Form der Selbstbeteiligung ist je nach
Beihilfeverordnung individuell geregelt. Die Höhe der KDP richtet sich nach
der Besoldungsgruppe des Antragstellers. Maßgeblich ist hier die
Besoldungsgruppe zum Zeitpunkt der Antragsstellung. Die Kosten variieren
jedoch je nach Bundesland und können bis zu 750 Euro im Jahr betragen. In
einigen Bundesländern entfällt der Betrag komplett.

Ausgenommen von der Kostendämpfpauschale sind beispielsweise Empfänger von
Anwärterbezügen, hinterbliebene Lebenspartner und Beihilfeberechtigte, die in
einer gesetzlichen Krankenkasse versichert sind.

####  Sollten Beamte ihr Kind privat oder gesetzlich versichern?

Grundsätzlich ist es so, dass berücksichtigungsfähige Kinder von Beamten eine
erhöhte Beihilfe von 80 Prozent erhalten (Ausnahmen sind Hessen und Bremen).
Dadurch bleibt für Kinder lediglich ein Anteil von 20 Prozent für den privaten
Restkostenschutz übrig. Durch den geringen Eigenanteil wird selbst
hochwertiger Kranken­versicherungsschutz für Kinder somit vergleichsweise
beitragsgünstig. Ob der Nachwuchs überhaupt in die beitragsfreie
Familien­versicherung der gesetzlichen Krankenkasse mit aufgenommen werden
kann, muss im Einzelfall geprüft werden. Ausschlaggebend ist beispielsweise
das Einkommen des Beihilfeberechtigten oder ob der andere Elternteil bereits
gesetzlich versichert ist.

Es besteht kein Risiko, Kinder privat zu versichern. Gerade Neugeborene werden
von privaten Krankenversicherern ohne Gesundheitsprüfung und Wartezeit
aufgenommen. Dafür muss lediglich ein Elternteil seit mindestens drei Monaten
Versicherungsnehmer sein. Die Anmeldung muss innerhalb einer Frist von zwei
Monaten nach der Geburt oder Adoption erfolgen. Ein späterer Wechsel aus der
Beihilfe in die gesetzliche Kranken­versicherung ist jederzeit möglich.

####  Wie hoch ist die Beihilfe bei Pensionären?

Die Beihilfe für Pensionäre ist grundsätzlich höher. Im Ruhestand beträgt sie
grundsätzlich 70 Prozent. Speziell im Beamtenbereich wird so gleichzeitig die
private Kranken­versicherung deutlich günstiger, da nur noch die restlichen 30
Prozent vom Versicherungsschutz abgedeckt werden müssen. Die 20 Prozent, die
mit dem Eintritt in die Pension oder Rente wegfallen, haben zur Folge, dass
sich die Beiträge im Alter entsprechend reduzieren.

####  Beihilfeanspruch für Ehepartner: Wo liegt die Einkommensgrenze?

Beihilfeberechtigte erhalten auch für Ehe- und Lebenspartner eine Beihilfe für
die entstehenden Krankheitskosten. In der Regel beträgt diese 70 Prozent der
beihilfefähigen Aufwendungen. Voraussetzung dafür ist auch, dass die
jeweiligen Angehörigen berücksichtigungsfähig sind. Das sind sie, wenn sie ein
gewisses Jahreseinkommen nicht überschreiten. Dieses ist je nach Bundesland
unterschiedlich hoch. Berücksichtigungsfähige Angehörige sind beispielsweise:

  * Ehepartner des Beihilfeberechtigten
  * Eingetragene Lebenspartner nach dem Lebenspartnerschaftsgesetz (gilt nicht in Bremen)

_Beispiel aus der Praxis: Gemäß der Beihilfevorschrift des Bundes ist der
Ehegatte berücksichtigungsfähig, wenn im zweiten Kalenderjahr vor
Beihilfeantragstellung die Einkommensgrenze von 20.878 Euro nicht
überschritten wurde. Soll für den Ehegatten 2021 Beihilfe beantragt werden, so
werden die Einkünfte des Jahres 2019 zugrunde gelegt._

####  Was bedeutet (freie) Heilfürsorge?

Die (freie) Heilfürsorge ist eine spezielle Form der Kostenübernahme der
Gesundheitsleistungen von Beamten. Die (freie) Heilfürsorge wird in der Regel
dann gewährt, wenn die Person in einem öffentlich-rechtlichen Amts- oder
Dienstverhältnis beschäftigt ist und die Tätigkeit besonders gefahrengeneigt
ist. Die (freie) Heilfürsorge übernimmt im Gegensatz zur Beihilfe 100 Prozent
der Kosten von erstattungsfähigen Aufwendungen.

(Freie) Heilfürsorge erhalten Vollzugsbeamte der Bundespolizei sowie Berufs-
und Zeitsoldaten während des aktiven Dienstes. Bei Polizeibeamten der Länder
gelten spezifische Regelungen. Die freie Heilfürsorge wird jedoch nur den
vorgenannten Personengruppen selbst gewährt - für etwaige
berücksichtigungsfähige Angehörige wird weiterhin Beihilfe entsprechend der
jeweiligen Vorschrift gezahlt.

Sobald die (freie) Heilfürsorge endet, wird automatisch wieder Beihilfe
gewährt. Aus diesem Grund sollten davon betroffene Beamte schon während ihres
Anspruchs auf Heilfürsorge eine Anwartschafts­versicherung auf die später
benötigten Beihilfetarife abschließen. Nur so ist schon jetzt sichergestellt,
dass nach Ende der (freien) Heilfürsorge eine vollwertige private
Kranken­versicherung ohne erneute Gesundheitsprüfung und ohne mögliche
Risikozuschläge oder Leistungsausschlüsse zustande kommt. Ohne bestehende
Anwartschaft bleibt nur noch die Aufnahme im Basistarif für
Beihilfeberechtigte. Das bedeutet: geringere Leistungen gegen höhere Beiträge.

####  Wie kann man Beihilfe-Rechnungen einreichen?

Die Erstattung der Krankheitskosten durch die Beihilfe erfolgt über einen
schriftlichen Antrag. Die Kosten müssen durch entsprechende Belege
nachgewiesen werden. Beihilferechnungen haben die Besonderheit, dass sie bei
zwei Kostenerstattern eingereicht werden müssen. Das ist zum einen die
jeweilige Beihilfestelle und zum anderen die private Kranken­versicherung.

Einreichen können Sie die Rechnung entweder klassisch per Post oder ganz
einfach auf digitalem Weg: Mit der App von SIGNAL IDUNA reichen Sie
Arztrechnungen einfach und schnell online ein. Auch die Beihilfestellen
verfügen mittlerweile über entsprechende App-Lösungen, sodass Sie Ihre
Rechnung ganz bequem digital verschicken können.

Angebot anfordern

##  Downloads

Broschüre Beihilfe­versicherung

##  Weitere Produkte

###  Anwartschafts­versicherung

Gehen Sie auf Nummer sicher – Jetzt, wo es Ihnen gut geht.

Zum Produkt

###  Private Kranken­versicherung

  * Chefarzt-Behandlung und Einzelzimmer – ohne Wartezeit
  * Leistungen ganz nach Bedarf – stationär, ambulant und beim Zahnarzt
  * Geld zurück: hohe Rückerstattung 

Zum Produkt

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

