##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Produkte

›

  3. Privatrechtsschutz­versicherung

#  Privatrechtsschutz­versicherung

Mit ALLRECHT Rechtsschutz schützen Sie Ihre ganze Familie.

Berechnen & abschließen

##  Der Rundum-Rechtsschutz

Der Rechtsschutz für das Privatleben für Nichtselbstständige gibt Ihnen die
notwendige finanzielle Sicherheit, damit Sie Ihr gutes Recht durchsetzen
können.

Die günstige Rechtsschutzkombination aus den Bereichen Privat, Beruf, Verkehr
und Wohnen für Sie und Ihre Familie.

Mehr Informationen zu dieser Rechtsschutz­versicherung, zu unseren
Produktlinien Pur, Basis und Premium sowie zu unseren Service-Leistungen
finden Sie unter Highlights, Leistungen und in den Schadenbeispielen.

##  Flexibler Rechtsschutz nach Ihrem Bedarf

**Pur-Rechtsschutz:** Grundlegender Schutz zum guten Preis > **Beitrag
berechnen**

**Basis-Rechtsschutz:** Leistungsstarker Schutz mit top Preis-Leistungs-
Verhältnis > **Angebot anfordern**

**Premium-Rechtsschutz:** Maximaler Schutz mit Premium-Leistungen > **Berater
vor Ort**

####  Highlights unserer Tarife

  * Upgrade Garantie & Vorsorge-Rechtsschutz
  * Stichentscheid
  * Verzicht auf den Einwand der Vorvertraglichkeit
  * Verzicht auf Selbstbehalt bei Erledigung durch Erstberatung (bis 190 € zzgl. MwSt.)
  * Folgeereignistheorie
  * Weitreichende Familiendefinition

####  Leistungen

Detaillierte Informationen zu den Highlights und Leistungsarten im
Rechtsschutz für das Privatleben je Produktlinie finden Sie **hier**.

####  ALLRECHT Service-Leistungen

Profitieren Sie von einem umfangreichen Angebot an attraktiven Service-
Leistungen:

**Produktlinie Pur**

  * JuraFon Beratungs-Rechtsschutz (nur versicherte Fälle)
  * Mustertexte & Formulare

**Produktlinien Basis und Premium**

  * JuraFon Beratungs-Rechtsschutz
  * Mustertexte & Formulare
  * Online-Rechtsberatung
  * VertragsCheck
  * Patientenverfügung & Vorsorgevollmacht
  * Sorgerechts- & Bestattungsverfügung
  * Beratung zu Baurisiken
  * Beratung zu Kapitalanlagen

####  Schadenbeispiele

**Schadenersatz-Rechtsschutz**

Sie werden mit Ihrem PKW in einen Unfall verwickelt. Unfallhergang und
Schuldfrage sind strittig. Sie müssen Ihre Schadenersatzansprüche vor Gericht
geltend machen.

**Arbeits-Rechtsschutz**

Ihr Arbeitgeber kündigt Ihnen aus Rationalisierungsgründen. Es kommt zum
Streit wegen Restlohnforderungen. Sie müssen das Arbeitsgericht einschalten.

Versicherungsschutz besteht in den Produktlinien Basis und Premium auch für
die Wahrnehmung Ihrer rechtlichen Interessen im Zusammenhang mit einer
unterschriebenen Aufhebungsvereinbarung. Erstattet werden bis zu 1.250,- Euro
je Aufhebungsvereinbarung. Eine eventuell beantragte Selbstbeteiligung wird
abgezogen.

**Wohnungs- und Grundstücks-Rechtsschutz**

Der Vermieter Ihrer Privatwohnung erhöht die Miete. Sie sind damit nicht
einverstanden. Es kommt zu einem Mietprozess.

Der Versicherungsschutz gilt in Deutschland für alle von Ihnen als
Versicherungsnehmer selbst bewohnten Wohneinheiten.

**Rechtsschutz im Vertrags- und Sachenrecht**

Bei Ankunft am Urlaubsziel stellen Sie fest, dass wesentliche Zusagen des
Reiseveranstalters nicht eingehalten worden sind. Sie beziehen eine andere,
erheblich teurere Unterkunft. Sie verklagen den Reiseveranstalter aus dem
Reisevertrag auf Zahlung der Ihnen entstandenen Mehrkosten.

Versicherungsschutz besteht auch für die personenbezogenen
Versicherungsverträge, die der privaten Vorsorge Selbstständiger dienen (z. B.
bei Streitigkeiten aus einem Unfall­versicherungsvertrag oder wegen des
Krankentagegeldes).

**Steuer-Rechtsschutz**

Das Finanzamt erkennt die von Ihnen als Sonderausgaben geltend gemachten
Beträge nicht an. Sie müssen vor dem Finanzgericht klagen.

Versicherungsschutz besteht in den Produktlinien Basis und Premium schon
außergerichtlich für die Einspruchs- und Widerspruchsverfahren, die den
versicherten Verfahren vor deutschen Finanz- und Verwaltungsgerichten
vorangehen.

**Sozial-Rechtsschutz**

Die Folgen eines Betriebsunfalls verschlimmern sich. Sie fordern eine Anhebung
Ihrer Unfallrente. Die Berufsgenossenschaft lehnt ab. Sie müssen vor dem
Sozialgericht klagen.

Versicherungsschutz besteht in den Produktlinien Basis und Premium schon
außergerichtlich für die Widerspruchsverfahren, die den versicherten Verfahren
vor deutschen Sozialgerichten vorangehen.

**Verwaltungs-Rechtsschutz in Verkehrssachen**

Ihr Führerschein soll Ihnen entzogen (oder erheblich eingeschränkt) werden.
Mit Unterstützung eines Anwalts müssen Sie sich im Verfahren vor der
Verwaltungsbehörde und anschließend vor dem Verwaltungsgericht gegen den
Entzug (bzw. die Einschränkung) zur Wehr setzen.

**Verwaltungs-Rechtsschutz in nichtverkehrsrechtlichen Angelegenheiten**

Bei der Vergabe von Kindergartenplätzen treten Probleme auf. Sie wurden nicht
berücksichtigt. Sie müssen vor dem Verwaltungsgericht klagen.

Versicherungsschutz besteht in den Produktlinien Basis und Premium schon
außergerichtlich für die Widerspruchsverfahren, die den versicherten Verfahren
vor deutschen Verwaltungsgerichten vorangehen.

**Disziplinar- und Standes-Rechtsschutz**

Gegen Ihren bei einer Behörde tätigen Lebenspartner wird wegen angeblich
pflichtwidrigen Verhaltens ein Disziplinar-Verfahren eingeleitet. Ihr
Lebenspartner muss sich mit Unterstützung eines Anwalts gegen die Vorwürfe
seines Dienstherrn zur Wehr setzen.

**Straf-Rechtsschutz**

Sie sollen mit Ihrem Fahrzeug einen Verkehrsunfall verschuldet haben, bei dem
zwei Fußgänger schwer verletzt wurden. Es erfolgt Anklage gegen Sie wegen
fahrlässiger Körperverletzung.

**Ordnungswidrigkeiten-Rechtsschutz**

Sie werden der Geschwindigkeitsübertretung bezichtigt. Es droht eine
Eintragung in die Verkehrssünder-Datei. Sie wollen sich gegen den Bescheid
wehren.

**Erweiterter Beratungs-Rechtsschutz im Familien-, Lebenspartnerschafts- und
Erbrecht**

Sie werden Erbe und wollen von Ihrem Anwalt wissen, ob Sie das Erbe antreten
können oder etwa wegen Überschuldung ausschlagen sollten. Versicherungsschutz
besteht in den Produktlinien Basis und Premium auch für eine über die Beratung
hinausgehende außergerichtliche Tätigkeit des Rechtsanwaltes. Erstattet werden
bis zu 1.000,- Euro je Rechtsschutzfall. Eine eventuell vereinbarte
Selbstbeteiligung wird abgezogen.

**Rechtsschutz für Opfer von Gewaltstraftaten**

Bei einer von Ihnen unverschuldeten Schlägerei werden Sie erheblich verletzt.
Die Täter können gefasst werden. Sie haben allerdings den Eindruck, dass die
gegen Sie begangene Körperverletzung nicht mit dem nötigen Nachdruck verfolgt
wird. Um eine Verurteilung und Bestrafung der Täter zu erreichen, schließen
Sie sich dem Strafprozess als Nebenkläger an.

**Rechtsschutz in Betreuungsverfahren (in den Produktlinien Basis und
Premium)**

Wegen Alzheimererkrankung wird gegen Ihren Ehemann die Betreuung durch einen
Betreuungsverein angeordnet. Sie möchten die Betreuung selbst übernehmen und
gehen gegen die Betreuungsanordnung rechtlich vor.

**Photovoltaik-Rechtsschutz (in den Produktlinien Basis und Premium)**

Für die Wahrnehmung rechtlicher Interessen im Zusammenhang mit der
Anschaffung, Installation und dem Betrieb einer Anlage zur umweltfreundlichen
Energieerzeugung. Voraussetzung: Die Anlage wird auf Ihrem nicht gewerblich
genutzten, mit einem Ein-oder Zweifamilienhaus bebauten Grundstück betrieben.

**Erweiterter Straf-Rechtsschutz**

Für Strafverfahren, in denen Ihnen im privaten oder beruflichen Lebensbereich
ein angeblich vorsätzlich begangenes strafrechtliches Vergehen vorgeworfen
wird. Kostenschutz besteht, solange es nicht zu einer Verurteilung wegen
Vorsatz kommt. Als Versicherungsfall gilt hier die Einleitung des
Ermittlungsverfahrens.

**JuraFon Beratungs-Rechtsschutz**

Die ALLRECHT Rechtsschutz­versicherungen stellen Ihnen eine Rufnummer für den
schnellen und einfachen Zugang zu einer telefonischen Erstberatung (einem
ersten telefonischen Beratungsgespräch) durch einen kompetenten, in
Deutschland zugelassenen Rechtsanwalt zur Verfügung. Auf diese
Rechtsangelegenheiten muss deutsches Recht anwendbar sein.

**Rechtsschutz in Mediationsverfahren**

Mediation ist ein Verfahren zur freiwilligen, außergerichtlichen
Streitbeilegung, bei dem die Parteien mit Hilfe der Moderation eines neutralen
Dritten, des Mediators, eine eigenverantwortliche Problemlösung erarbeiten.

Die ALLRECHT vermittelt dem Versicherungsnehmer in geeigneten Fällen einen
Mediator zur Durchführung des Mediationsverfahren in Deutschland und trägt den
auf den Versicherungsnehmer entfallenden Anteil an den Kosten des von ihr
vermittelten Mediators bis zu 3.000,- Euro je Mediation und 6.000,- Euro in
einem Kalenderjahr für Mediationsverfahren. Eine eventuell vereinbarte
Selbstbeteiligung wird nicht abgezogen. Sind am Mediationsverfahren auch nicht
versicherte Personen beteiligt, übernimmt die ALLRECHT die Kosten anteilig im
Verhältnis versicherter zu nichtversicherter Personen.

Der Rechtsschutz für Mediation erstreckt sich auf alle oben genannten
Leistungsarten.

****

**Ausgeschlossen vom Versicherungsschutz ist:**

jede - insbesondere auch vertragliche - Streitigkeit im Zusammenhang mit einer
selbstständigen Tätigkeit.

##  Downloads

Flyer herunterladen

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

