##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Produkte

›

  3. Diensthaftpflicht­versicherung

#  Diensthaftpflicht­versicherung

  * Speziell für Beamte und Angestellte im Öffentlichen Dienst
  * Zuverlässig finanziell abgesichert
  * Umfangreiche Erweiterung der privaten Haftpflicht

Abschließen

Das finden Sie hier:

Vorteile

Haftung

Versicherter Personenkreis

Leistungen

Schadenbeispiele

FAQ

Verbeamtete oder Angestellte im Öffentlichen Dienst haften für Schäden, die
während ihrer Dienstzeit passieren, selbst. Eine Diensthaftpflicht- bzw.
Amtshaftpflicht­versicherung bietet Ihnen Schutz, der über den einer
gewöhnlichen Privathaftpflicht­versicherung hinausgeht. Mit dieser speziellen
dienstlichen Absicherung schützen Sie sich im Schadensfall vor finanziellen
Folgen und Regressansprüchen Ihres Dienstherren. Wir übernehmen für Sie
Abwicklung und Kosten.

##  Vorteile der Dienst-/ Amtshaftpflichtversicherung bei SIGNAL IDUNA

__

Sehr hohe Deckungssummen – bis zu 75 Mio. Euro

__

Vermögensschäden inklusive – auch Kassenfehlbeträge

__

Mit­versicherung des Ehe- oder Lebenspartners im Öffentlichen Dienst

##  Warum ist eine Dienst-/ Amtshaftpflicht sinnvoll?

Kein Mensch bleibt vor Fehlern bewahrt und Missgeschicke im Beruf können
genauso schnell passieren wie in jeder anderen Alltagssituation. Nur ein
Augenblick der Unachtsamkeit kann so den finanziellen Ruin bedeuten. Für
Verbeamtete und Angestellte im Öffentlichen Dienst ist es sinnvoll, ein
besonderes Augenmerk auf bestehende Versicherungen zu legen. Denn: Im Falle
eines Personen-, Sach- oder Vermögensschadens, der während der Dienstzeit
entsteht, übernimmt die Privathaftpflicht nämlich keine Kosten.

Beamtinnen und Beamte sowie Angestellte im Öffentlichen Dienst haften bei
Unfällen durch grobe Fahrlässigkeit oder Vorsatz selbst. Die
Schadensersatzansprüche können dabei direkt vom Geschädigten oder vom
Dienstherren gestellt werden. Um Verbeamtete vor den finanziellen Folgen zu
schützen, stellt eine Diensthaftpflicht­versicherung eine essenzielle
Ergänzung dar und bietet auch Schutz vor ungerechtfertigten Forderungen.

##  Haftungsrisiko: Wann greift die Dienst-/ Amtshaftpflicht?

Wann Verbeamtete, Lehrkräfte sowie andere Angestellte im Öffentlichen Dienst
für einen Schaden aufkommen müssen, hängt von der jeweiligen Fahrlässigkeit
ab. Diese wird für jeden Versicherungsfall individuell bestimmt. Gerade bei
jungen Bediensteten und Anwärtern ist das Risiko eines Missgeschicks zu Beginn
ihrer Tätigkeit größer. Sobald ein Schaden durch grobe Fahrlässigkeit oder gar
Vorsatz entsteht, werden Bedienstete persönlich haftbar gemacht – bei leichter
Fahrlässigkeit nicht.  

Im Falle der**leichten Fahrlässigkeit** , welche bei einem Schaden stets
gegeben ist, tritt die Amtshaftung in Kraft. Das bedeutet, dass der Dienstherr
für die entstandenen Schäden aufkommen muss. Die Klage des Geschädigten wird
hier also nicht direkt gegen den Beamten, sondern den entsprechenden
Dienstherren gerichtet. Es kann auch passieren, dass Schäden lediglich in
Gegenwart von Angestellten im Öffentlichen Dienst eintreten, sie jedoch keine
Schuld tragen und dafür unrechtmäßig in Regress genommen werden. Hier tritt
die passive Rechtsschutzfunktion in Kraft, indem die Dienst-
/Amtshaftpflicht­versicherung unberechtigte Ansprüche abwehrt – auch vor
Gericht.

**Grobe Fahrlässigkeit** hingegen setzt (genau wie Vorsatz) ein schweres
Fehlverhalten voraus. In diesem Fall werden Bedienstete persönlich haftbar
gemacht. Der Dienstherr streckt dabei in der Regel die Kosten vor, beansprucht
sie von den Bediensteten allerdings zurück und nimmt sie oder ihn dabei in
Regress. Die Dienst- oder Amtshaftpflicht greift dann bei den
Regressansprüchen und schützt vor zu hohen Schadensersatzforderungen. **Bei
vorsätzlichen Taten besteht grundsätzlich kein Versicherungsschutz.**

##  Wer kann mit der Dienst-/ Amtshaftpflicht versichert werden?

Eine Diensthaftpflicht­versicherung ist für die Berufsgruppe der Verbeamteten
und Angestellten des Öffentlichen Dienstes. Dazu gehören unter anderem:

  * Angehörige von Polizei, Bundespolizei und Zoll
  * Lehrerinnen und Lehrer an öffentlichen Schulen
  * Erzieherinnen und Erzieher
  * Bedienstete von Eisenbahnunternehmen
  * Richterinnen, Richter, Staatsanwältinnen und Staatsanwälte
  * Soldatinnen und Soldaten
  * Feuerwehrleute
  * Verwaltungsfachangestellte
  * Altenpflegerinnen und Altenpfleger

Ärztinnen und Ärzte, Hebammen sowie Rettungssanitäter sind hiervon
ausgenommen.

Abschließen

##  Leistungen der Diensthaftpflichtversicherung

Die Dienst- /Amtshaftpflicht ist ein Zusatzbaustein der privaten
Haftpflichtversicherung. Von den nachfolgenden Leistungen können Sie also
zusätzlich profitieren.

Basis

Premium

Deckungssummen Personen-, Sach- und Vermögensschäden pauschal

50 Mio. €

75 Mio. €

Deckungssummen Vorsorge­versicherung

50 Mio. €

75 Mio. €

Absicherung der Dienst-Amtshaftpflicht einschließlich: - Mietschäden auf
Dienstreise

__

__

\- dienstlicher Auslandsaufenthalt (räumlich und zeitlich begrenzt)

__

__

\- dienstlichen Haltens/ Hütens/ Führens von Hunden und Pferden

__

__

Vermögensschäden inkl. Kassenfehlbeträge

250.000 €

250.000 €

Beschädigung/ Abhandenkommen von fiskalischem Eigentum

250.000 € (30 € SB)

250.000 € (30 € SB)

Absicherung der Dienstfahrzeugregress-Haftplicht

250.000 €

250.000 €

▶

Abschließen

##  Schadenbeispiele für Regressansprüche im Öffentlichen Dienst

### Sachschaden

Ein Verwaltungsfachangestellter beschädigt versehentlich einen PC-Monitor
während der Arbeit. Die Diensthaftpflicht­versicherung deckt den Schaden an
der Geschäftsausstattung.

### Personenschaden

Ein Lehrer verletzt auf Klassenfahrt die Aufsichtspflicht, wodurch sich ein
Schüler verletzt und die Eltern Schadenersatz fordern. Die
Amtshaftpflicht­versicherung schützt den Lehrer vor hohen Kosten.

### Vermögensschaden

Eine Beamtin verpasst die Frist für einen Forderungseinzug, die daraufhin
verfällt. Der entstandene Vermögensschaden wird von der
Diensthaftpflicht­versicherung übernommen.

Abschließen

##  Fragen und Antworten

####  Was ist fiskalisches Eigentum?

Fiskalisches Eigentum bezeichnet **staatliches Eigentum** bzw. Eigentum der
Staatskasse. Dazu zählen neben Gebäuden, Geld und Fahrzeugen auch
Dienstkleidung und Ausrüstungsgegenstände.

####  Wer kann eine Dienst- /Amtshaftpflichtversicherung abschließen?

Eine Diensthaftpflicht oder Amtshaftpflicht kann von **Verbeamteten und
Angestellten des Öffentlichen Dienstes** abgeschlossen werden. Dazu zählen
beispielsweise Lehrerinnen und Lehrer, Polizistinnen und Polizisten,
Soldatinnen und Soldaten, Verwaltungsbeamte und viele weitere.

Auch wenn im Grundgesetz festgelegt ist, dass bei einer Verletzung der
Amtspflicht der jeweilige Dienstherr verantwortlich ist, kann dieser den
Verbeamteten bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit jedoch für die
entstandenen Schäden Dritter in Regress nehmen. Daher ist für Angestellte im
Öffentlichen Dienst eine Diensthaftpflicht­versicherung besonders sinnvoll.

####  Reicht eine Privathaftpflichtversicherung für den Öffentlichen Dienst
aus?

Nein, eine Privathaftpflicht allein reicht für Beamte und Angestellte im
Öffentlichen Dienst nicht aus. Diese Versicherung greift nur bei Schäden,
welche als Privatperson verursacht werden. Schäden, die während der Dienstzeit
entstehen, werden vom Versicherungsschutz der Privathaftpflicht also nicht
abgedeckt.

Grundlegend ähneln sich jedoch Privathaftpflicht und Diensthaftpflicht. Kommt
es zum Missgeschick im Berufsleben, durch den Dritte Anspruch auf
Schadensersatz haben, übernimmt die Diensthaftpflicht als **erweiterte Form**
der privaten Haftpflicht­versicherung die Kosten. Dies erfolgt bei beiden
Versicherungsarten bis zur festgelegten Deckungssumme als Obergrenze.

####  Können sich auch Ärzte oder Hebammen mit einer Dienst- /Amtshaftpflicht
versichern?

Nein, für Ärztinnen und Ärzte, Rettungssanitäter und Hebammen gilt die
Diensthaftpflicht nicht. Daher können jene Berufsgruppen diesen speziellen
Versicherungsschutz auch nicht abschließen. Sie benötigen eine sogenannte
**Berufshaftpflicht** (nicht zu verwechseln mit Dienst- bzw. Amtshaftpflicht).
Einige Berufsgruppen, wie beispielsweise Ärzte, sind sogar gesetzlich dazu
verpflichtet, eine Berufshaftpflicht­versicherung abzuschließen – sie können
bereits durch kleinste Fehler große Schäden anrichten. Da Hebammen in der
Regel Freiberufler oder Selbstständige sind, ist die Berufshaftpflicht auch
hier sinnvoll.

####  Wogegen sichert die Dienst- /Amtshaftpflichtversicherung ab?

Die Diensthaftpflicht­versicherung sichert Angestellte im Öffentlichen Dienst
gegen Schadensersatzansprüche aus Personen-, Sach- und Vermögensschäden ab –
egal ob die Forderungen gegen sie direkt gestellt werden oder der Dienstherr
regressiert. Die Dienst- bzw. Amtshaftpflicht greift allerdings nur bei grob
fahrlässig verursachten Schäden während der Dienstzeit.

Das kann beispielsweise sein, wenn:

  * Sie als Feuerwehrbeamter im Einsatz die falsche Tür öffnen oder beschädigen,
  * Sie als Polizist bei einer Verfolgung einen unbeteiligten Passanten verletzen oder
  * Sie Ihren Dienstschlüssel oder Ihre Schlüsselkarte verlieren und nun die gesamte Schließanlage ausgetauscht werden muss.

####  Was ist Regress im Öffentlichen Dienst?

Verbeamtete, Lehrkräfte und weitere Angestellte des Öffentlichen Dienstes
können nach einem grob fahrlässig verursachten Schadensfall vom Dienstherren
in Regress genommen werden. Das bedeutet, dass der Dienstherr zunächst die
Kosten für den verursachten Schaden vorstreckt. Anschließend kann die Zahlung
vom Schadensverursacher jedoch wieder zurückgefordert werden. Die
Rückforderung wird als Regress bezeichnet. Ein Regress wird nur dann in
Betracht gezogen, wenn der Beamtin oder dem Beamten vorsätzliches oder grob
fahrlässiges Handeln vorgeworfen wird. Die Dienst- /Amtshaftpflicht der SIGNAL
IDUNA sichert zwar fahrlässiges Handeln ab und erstattet dem Dienstherren die
Kosten der Regressansprüche, bei vorsätzlichem Verschulden jedoch nicht!

Beispiele für Regressansprüche können sein: Ein verlorenes Diensthandy oder
ein Unfall mit dem Dienstwagen, bei dem sowohl das Fahrzeug als auch eine
weitere Person beschädigt bzw. verletzt wurden.

####  Wie kann eine Dienst- /Amtshaftpflicht abgeschlossen werden?

Die Diensthaftpflicht­versicherung können Sie in Kombination mit einer
Privathaftpflicht in den Tarifen Basis oder Premium abschließen - ganz leicht
online oder über einen Berater in Ihrer Nähe. Bei der SIGNAL IDUNA können Sie
die Dienst- bzw. Amtshaftpflicht einfach als **Zusatzbaustein der privaten
Haftpflicht** hinzubuchen und profitieren sofort von den Leistungen. Achten
Sie bitte darauf, dass dies nur im aktuellen Tarifwerk möglich ist. Bei
genaueren Fragen bezüglich Tarifen etc. zögern Sie bitte nicht und wenden sich
gern telefonisch oder per E-Mail an uns.

####  Was kostet eine Dienst- /Amtshaftpflichtversicherung?

Die Haftpflicht­versicherung für Tätige im Öffentlichen Dienst ist bereits ab
wenigen Euro im Monat als Ergänzung zur Privathaftpflicht erhältlich. Eine
pauschale Angabe zum Preis kann nicht gemacht werden, da jeder
Versicherungsnehmer individuelle Bedürfnisse hat.

Abschließen

##  Weitere Produkte

###  Auto­versicherung

  * 100 Mio. € Deckungssumme
  * Mallorca-Police: Mietwagen-Schutz im europäischen Ausland
  * Kauf-/Neuwertentschädigung bis zu 36 Monaten möglich

Autoversicherung

###  Privathaftpflicht­versicherung

  * Eine der höchsten Deckungssummen am Markt: bis 75 Mio. €
  * Alle Leistungen Ihrer Vor­versicherung gelten weiterhin
  * Absicherung deliktunfähiger Kinder

Private Haftpflichtversicherung

###  Fahrrad­versicherung

  * Erstattung des Neuwerts – unabhängig vom Fahrrad-Alter
  * Leistungen bei Verschleiß und Beschädigungen durch Sturz oder Unfall
  * Pannen- und Unfallhilfe in ganz Europa

Fahrradversicherung

###  Zahnzusatz­­versicherung

  * bis zu 100% Kostenübernahme für hochwertigen Zahnersatz
  * bis zu 100% für professionelle Zahnreinigungen ohne Begrenzungen
  * weitere Extras: Bleaching und unsichtbare Zahnschienen (Aligner)

Zahnzusatzversicherung

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

