##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Produkte

›

  3. Risikolebens­versicherung

#  Risikolebens­versicherung

**SI RisikofreiLeben:** Unsere Lösung zur finanziellen Absicherung von
Familie, Immobilien oder Unternehmen im Todesfall.

Berechnen & abschließen

Das finden Sie hier:

Vorteile

Persönlicher Bedarf

Produktübersicht

Tarifvergleich

Versicherungssumme

Beispiele

FAQ

Ratgeber

##  Sichern Sie Ihre Familie und gemeinsame Lebensträume ab – mit dem
Hinterbliebenenschutz von SIGNAL IDUNA

Die Risikolebens­versicherung ist eine einfache und kostengünstige
Möglichkeit, Ihre Nächsten abzusichern. Mithilfe der _SI RisikofreiLeben_
schützen Sie Ihre Hinterbliebenen vor finanziellen Engpässen, wenn im Falle
Ihres Todes Ihr Einkommen wegfällt. Dies ist besonders dann tragisch, wenn es
für die Immobilienfinanzierung oder das Abbezahlen eines anderen Kredites
benötigt wird. Über den Auszahlungsbetrag der Risikolebens­versicherung können
so laufende Verbindlichkeiten auch weiterhin problemlos bezahlt werden.

##  Vorteile der Risikolebensversicherung

__

Sicherheit imTodesfall für engste Vertraute

__

Absicherung beim Immobilienkauf, um Restschulden zu begleichen

__

Flexible Gestaltung der Beiträge, Laufzeit und Versicherungssumme

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Wer braucht eine Risikolebensversicherung?

Um zu verstehen, ob Sie die SIGNAL IDUNA RisikofreiLeben brauchen, hilft es
sich zu fragen: "Können die, die mir nahestehen, durch mein Ableben in
finanzielle Schieflage geraten?" Besonders geeignet ist die
Risikolebens­versicherung daher für Familien mit Kindern, verheiratete sowie
unverheiratete Paare und Immobilienbesitzende. Aber auch für Selbstständige,
alleinige Kreditnehmer einer gemeinsamen Immobilie und für
Geschäftspartnerschaften, die sich für den Ernstfall absichern wollen, ist die
Risikolebens­versicherung sinnvoll.

##  Was ist das passende Produkt für meine Bedürfnisse?

Unser Produktfinder hilft Ihnen, eine erste Einschätzung zu treffen.

__

### Unternehmen

Die Zukunft meines Unternehmens muss im Ernstfall abgesichert sein Die SI
RisikofreiLeben ist die beste Wahl, wenn Sie eine einfache Lösung für die
Unternehmensabsicherung benötigen.

__

### Familie

Meine Familie soll im Falle meines Todes abgesichert sein. Die SI
RisikofreiLeben-PLUS ist die beste Wahl, wenn Sie eine leistungsstarke Lösung
für die Familienabsicherung benötigen.

__

### Immobilie

Falls ich sterbe, muss für die Tilgung meines Kredits gesorgt sein. Die SI
RisikofreiLeben-Immo ist die beste Wahl, wenn Sie eine einfache Lösung für die
Absicherung ihrer Baufinanzierung benötigen.

##  Leistungen und Preise der Risikolebensversicherung

Für die nachfolgend angegebenen monatlichen Beiträge haben wir eine
Versicherungssumme von 200.000 € mit einer Vertragslaufzeit von 20 Jahren
unterstellt. Für die SI RisikofreiLeben-Immo müssen Sie die Beiträge nur 15
Jahre lang zahlen. Weiterhin haben wir angenommen, sie sind als
Einzelhandelskaufmann/-frau tätig und haben noch nie oder seit mindestens 10
Jahren nicht mehr geraucht.

SI RisikofreiLeben

Für Familien und Unternehmer

SI RisikofreiLeben PLUS

Für Familien und Kreditnehmer

SI RisikofreiLeben Immo

Für Kreditnehmer

Verlängerungsoption

__

__

__

Vorgezogene Todesfallleistung

__

__

__

Baubonus

__

__

__

Hochzeitsbonus

__

__

__

Kinderbonus

__

__

__

Vorläufiger Versicherungsschutz

__

__

__

Ausbaugarantie ohne Anlass

__

__

__

Ausbaugarantie mit Anlass

__

__

__

Dynamik

__

__

__

Wechseloption

__

__

__

Vereinfachte Gesundheitsfragen

\-

\-

__

Wenn Sie SI RisikofreiLeben- Immo im Rahmen einer Baufinanzierung abschließen,
beantworten Sie nur verkürzte Gesundheitsfragen. Dies gilt bis zu einem
Eintrittsalter von 40 Jahren und einer maximalen Versicherungssumme in Höhe
von 500.000 Euro.

Berufsunfähigkeit-Zusatz­versicherung

Beitragsbefreiung

Beitragsbefreiung

Beitragsbefreiung

▶

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Beispiele der Risikolebensversicherung – je nach Tarif

Wie und wann profitieren Sie von den SI RisikofreiLeben-Varianten?

####  SI RisikofreiLeben

Der Anwalt und Familienvater Tobias, 35 Jahre, lebt mit seinen zwei Kindern
und seiner Frau Kim in einer Mietwohnung. Kim ist nach Ablauf ihrer zweiten
Elternzeit aus dem Beruf ausgeschieden. Nun haben Tobias und Kim ihre Familie
erweitert, indem sie den kleinen Noah adoptiert haben. Wie gut, dass Tobias
bereits SI RisikofreiLeben abgeschlossen hat. Denn dadurch kann er den
finanziellen Schutz über die umfassende Ausbaugarantie ganz einfach erhöhen.
Seine Familie ist jetzt mit einer erhöhten Versicherungssumme abgesichert,
falls Tobias versterben sollte.

####  SI RisikofreiLeben-Immo

Die Sachbearbeiterin Sabine, 43 Jahre, erfüllt sich mit ihrem Mann Jan endlich
den Traum vom eigenen Haus. Dabei profitiert sie vom vorläufigen
Versicherungsschutz, der bereits ab dem Eingang ihres Antrages greift. Dadurch
kann sie sofort und ohne weitere Wartezeit ihre Finanzierung antreten und den
Bau beginnen. Und falls Sabine ihren Versicherungsschutz doch in konstanter
Höhe erhalten möchte, kann sie über die Wechseloption ganz einfach in SI
RisikofreiLeben wechseln.

####  SI RisikofreiLebenPlus

Dem selbstständigen Maler und Stuckateur Frank, 42 Jahre, wird von seinem Arzt
eine schwere Erkrankung diagnostiziert. Frank muss stationär im Krankenhaus
behandelt werden, seine Prognose ist schlecht. Franks Frau und sein Sohn Max
wachen an seinem Bett. Da Frank als Selbstständiger kein Einkommen mehr
erzielt, ist seine Familie auch in ihrer Existenz bedroht. Zum Glück hat Frank
sich für SI RisikofreiLeben-PLUS entschieden. Da seine Lebenserwartung
aufgrund der schweren Krankheit weniger als 12 Monate beträgt, wird seiner
Familie die volle Leistung seiner Lebens­versicherung durch die vorgezogene
Todesfallleistung schon vor seinem Tod ausgezahlt.

##  Die Versicherungssumme – Ein wichtiger Faktor bei der Wahl Ihrer
Risikoversicherung

Die Versicherungssumme gibt an, wie viel Geld Hinterbliebene im Ernstfall
benötigen. Grundsätzlich gibt es zwei Varianten: Eine gleichbleibende und eine
fallende Versicherungssumme. Gleichbleibend bedeutet, dass die Hinterbliebenen
stets denselben Betrag ausgezahlt bekommen, egal wann die versicherte Person
verstirbt – beispielsweise, wenn ein Elternteil Alleinverdiener ist. Fallend
bedeutet, dass die Versicherungssumme zu Beginn der Laufzeit festgelegt ist
und bis zum Ende der Versicherungslaufzeit gleichmäßig fällt – in erster Linie
für Immobilienfinanzierungen gedacht, da Versicherungssumme und Restschuld
parallel sinken.

##  Wie lege ich Versicherungssumme und Laufzeit fest?

**Wie hoch sollte die Versicherungssumme einer Riskolebens­versicherung
sein?**

Häufig verschätzt man sich bei der Höhe der Versicherungssumme und setzt diese
zu niedrig an. Die Stiftung Warentest empfiehlt das 3- bis 5-fache Ihres
Bruttojahreseinkommens bei der Familienabsicherung.

Mithilfe einer Auflistung der monatlichen Einnahmen und Ausgaben können Sie
leicht erkennen, welche finanzielle Lücke der Tod eines Familienmitgliedes
jeden Monat verursacht. Passen Sie die Versicherungssumme der
Risikolebens­versicherung Ihrer familiären Situation, dem Einkommen sowie dem
vorhandenen Vermögen an.

Sie möchten einen Immobilienkredit absichern? Dann sollte die
Versicherungssumme zumindest der Restschuld des Kredits entsprechen. Denken
Sie auch hier daran eine Reserve für die Kosten der Beerdigung und die
Überbrückung der ersten Trauermonate mit einzuberechnen.

**  
Welche Laufzeit der Risikolebens­versicherung sollten Sie einplanen?**

Wenn Sie Ihre Familie absichern wollen, wählen Sie die Laufzeit mindestens so
lange, bis Ihre Hinterbliebenen finanziell unabhängig sind. Handelt es sich um
einen Kredit, sollte die Versicherungsdauer der Restlaufzeit entsprechen. Die
Versicherungsdauer der Risikolebens­versicherung wird immer in Jahren
angegeben. Tipp: Je kürzer die Vertragslaufzeit, desto günstiger der Vertrag.
Aber eine Risiko LV zu kündigen, wenn sie nicht mehr gebraucht wird, ist
einfacher, als die Laufzeit zu verlängern.

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  Was kostet eine Risikolebensversicherung?

Hierzu zwei Beispiele

Rita Müller

Rita Müller (30 Jahre) möchte ihren Mann und Ihre Kinder im Falle ihres Todes
vor finanziellen Problemen schützen. Die Kinder sind derzeit 5 und 8 Jahre
alt. Frau Müller schätzt, dass die Kinder in 20 Jahren finanziell unabhängig
sind.Als Industriekauffrau erzielt sie ein Jahresbruttoeinkommen von 36.000 €,
wovon sie das 5-fache als Versicherungssumme ansetzt.

Sie hat nie geraucht und ihr Gesundheitszustand ist normal ist.

  * **Es ergibt sich eine Versicherungssumme von 180.000€ bei einer Laufzeit von 20 Jahren.** Die Versicherungssumme bleibt über die gesamte Laufzeit gleich.

  * Es ergibt sich ein monatlicher Beitrag von **5,35€ (SI RisikofreiLeben)** , bzw. **6,42€ (SI RisikofreiLeben-PLUS)**.

Tim Schmidt

Tim Schmidt (30 Jahre) ist Bankkaufmann und Hauptverdiener der Familie. Im
Falle seines Todes möchte er seine Frau nicht mit der Finanzierung des
gemeinsamen Hauses allein lassen. Die Restschulden auf das Haus betragen
200.000 € bei einer Tilgungsdauer von 20 Jahren. Tim und seine Frau haben
keine Kinder daher, wählt er die SI RisikofreiLeben-Immo.Er schließt eine
Versicherungssumme ab, die der Summe der Restschulden entspricht. Die
Versicherungsdauer entspricht der Tilgungsdauer. Die Beitragszahlungsdauer
beträgt drei Viertel der Versicherungsdauer.

Er hat nie geraucht und sein Gesundheitszustand ist normal.

  * Es ergibt sich eine **Versicherungssumme von 200.00€** bei einer **Laufzeit von 20 Jahren** und einer **Beitragszahlungsdauer von 15 Jahren**. 

  * Am Ende der Laufzeit hat er nur noch eine Versicherungssumme in Höhe von 10.000 €, da die Summe jährlich fällt.

  * Es ergibt sich für ihn ein monatlicher Beitrag von 4,34€.

_¹ Der genannte Beitrag setzt normale Gesundheitsverhältnisse der zu
versichernden Person voraus._

_²Der Beitrag setzt eine Bürotätigkeit von min. 75 % voraus und beinhaltet
eine der Höhe nach nicht garantierte Beteiligung am Überschuss. Die genaue
Höhe der Beteiligung am Überschuss schwankt und kann nicht vorhergesagt
werden. Vertragliche Ansprüche können daher aus diesen Werten nicht abgeleitet
werden._

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Unser Kampagnen-Spot

##  Risikolebensversicherung online abschließen – so einfach geht’s

Bitte halten Sie Folgendes bereit:

  * Gültiges Ausweisdokument
  * Kontodaten 
  * Smartphone

So schließen Sie Ihre Risikolebens­versicherung online ab:

  1. **Allgemeine Infos** : Geben Sie Informationen u. a. zu Ihrem Geburtsdatum, der gewünschten Versicherungssumme und Vertragslaufzeit sowie Ihrem Beruf an.
  2. **Produktauswahl** : Wählen Sie das Produkt, das am besten zu Ihren Bedürfnissen passt.
  3. **Gesundheitsfragen** : Beantworten Sie die Fragen zu Ihren Freizeitaktivitäten und Ihrem Gesundheitszustand.
  4. **Persönliche Daten** : Machen Sie Angaben zu Ihren persönlichen Daten, die wir für den Vertragsabschluss wissen müssen. Bitte halten Sie einen gültigen Ausweis bereit (z. B. Personalausweis oder Reisepass).
  5. **Kontodaten** : Hinterlegen Sie Angaben zum Konto, von dem Ihre Beiträge per SEPA-Lastschriftmandat eingezogen werden sollen.
  6. **Kontakt** : Wählen Sie aus, wie Sie in Zukunft von uns betreut werden möchten.
  7. **Prüfung & Download Unterlagen**: Kontrollieren Sie Ihre Angaben und laden Sie die Vertragsunterlagen herunter.
  8. **Digitale Unterschrift** : Nehmen Sie Ihr Smartphone zur Hand und scannen Sie den angezeigten QR-Code. Sie können nun mit dem Finger auf dem Display unterschreiben (das kennen Sie vielleicht von der Paketzustellung). Fertig!

  
Nach dem verbindlichen Beantragen können Sie nun Ihren**Antrag direkt
herunterladen.** Zusätzlich schicken wir Ihnen eine **Bestätigung** an Ihre
angegebene E-Mail-Adresse. Ihren **Versicherungsschein** erhalten Sie wenige
Zeit später per Post.

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Fragen und Antworten

####  Warum sind Gesundheitsfragen für dir Risikolebensversicherung wichtig?

Ohne eine spezifische Abfrage des Gesundheitszustandes der zu versichernden
Person kann generell keine Risikolebens­versicherung abgeschlossen werden. Die
Gesundheitsfragen bei Vertragsabschluss erfüllen einen sinnvollen Zweck: Sie
helfen uns dabei, das jeweils individuelle Risiko einzuschätzen. Schwer kranke
Personen oder Menschen mit extremen Hobbys haben ein erhöhtes Risiko, während
der Vertragslaufzeit zu versterben. Ohne diese Abschätzung gäbe es nur einen
sehr teuren Einheitstarif für alle.

Unter anderem folgende Fragen zu Ihrer Gesundheit sind daher für die
Berechnung Ihrer Beiträge relevant:

  * Wurden in den letzten 12 Monaten verschreibungspflichtige Medikamente eingenommen?
  * Wurden in den letzten 12 Monaten behandlungs- oder kontrollbedürftige Befunde festgestellt?
  * Bestehen oder bestanden in den letzten 3 Jahren chronische Erkrankungen oder Infektionen?
  * Wurden Sie in den letzten 5 Jahren stationär beraten, behandelt oder untersucht?

Beim Vertragsabschluss müssen Sie diese und weitere Fragen wahrheitsgemäß
beantworten. Bei falschen und fehlerhaften Aussagen können Sie mitunter keine
Leistungen der SIGNAL IDUNA in Anspruch nehmen. Des Weiteren wird abgefragt,
ob Sie u. a. Extremsport, Motorsport oder Kampfsport ausüben. In diesen Fällen
werden Sie jedoch nicht automatisch abgelehnt. Der Antrag wird geprüft und
Sie bekommt ggf. einen Risikozuschlag.

####  Was sind die Unterschiede zwischen einer verbundenen
Risikolebensversicherung und Überkreuz-Absicherung?

Eine verbundene Risikolebens­versicherung bedeutet, dass sich ein Paar
gegenseitig in einem Vertrag absichert. Stirbt ein Partner, bekommt der oder
die Hinterbliebene die vereinbarte Versicherungssumme ausgezahlt. Der Nachteil
hierbei ist allerdings, dass für den hinterbliebenen Partner kein
Versicherungsschutz mehr besteht und die Risikolebens­versicherung erlischt.
Im Falle einer Trennung kann diese Versicherung auch nicht in zwei
eigenständige Verträge getrennt werden. Sollten beide Partner versterben,
werden den Hinterbliebenen (zum Beispiel den Kindern) nur einmalig die
Versicherungssumme ausgezahlt, was eventuell zu einer Versorgungslücke führen
kann. Flexibler ist es daher, für jeden Partner einen eigenständigen Vertrag
abzuschließen.

Für nicht verheiratete Paare ist die Über-Kreuz-Absicherung daher sinnvoller.
Hier schließen beiden einen eigenen Vertrag ab und setzen sich gegenseitig als
versicherte Person ein. Grund dafür ist die Erbschaftsteuer: Während
Ehepartner einen hohen Freibetrag von 500.000 Euro haben, beträgt er bei
unverheirateten gerade mal 20.000 Euro. Wenn die Versicherung also in Anspruch
genommen werden muss, wird bei unverheirateten die Erbschaftssteuer vor
Auszahlung von der Versicherungssumme abgezogen. Bei zwei getrennten Über-
Kreuz-Verträgen fällt diese Besteuerung jedoch nicht an.

Lesen Sie mehr zur Partner-Risikolebens­versicherung.

####  Sind Coronafälle im Versicherungsschutz inbegriffen?

Ja, sogenannte Corona-Fälle (COVID-19 Infektionen oder auch Impfschäden) sind
im Versicherungsschutz der SIGNAL IDUNA enthalten. Die
Risikolebens­versicherung leistet, wenn sich die versicherte Person mit dem
Corona-Virus infiziert hat und an den Folgen einer COVID-19-Erkrankung bzw.
eines Impfschadens verstirbt.

####  Was ist eine Ausbaugarantie?

Die Ausbaugarantie (auch Nach­versicherungsgarantie genannt) in der SI
RisikofreiLeben und SI RisikofreiLeben-PLUS ermöglicht es Ihnen, den
Versicherungsschutz unter bestimmten Lebensereignissen nachträglich zu erhöhen
bzw. ohne erneute Gesundheitsprüfung auszubauen. So kann beispielsweise die
Versicherungssumme erhöht oder die Laufzeit verlängert werden. In diesen
Fällen können Sie zum Beispiel von der Ausbaugrantie Gebrauch machen:

  * Eheschließung
  * Geburt oder Adoption eines Kindes
  * Tod des Ehepartners
  * Abschluss eines Studiums / einer Meisterprüfung
  * Aufnahme einer selbstständigen Tätigkeit
  * Beförderung oder Gehaltserhöhung

Gut zu wissen: Darüber hinaus können Sie bei SIGNAL IDUNA in den ersten fünf
Versicherungsjahren auch ohne Anlass Ihren Versicherungsschutz erhöhen.

####  Welche Arten von Lebensversicherungen gibt es neben der
Risikolebensversicherung?

Neben der Risikolebens­versicherung gibt es noch die sogenannte
Sterbegeld­versicherung. Diese ist der Risikolebens­versicherung sehr ähnlich.
Allerdings dient die Sterbegeld­versicherung vor allem dem Zweck, dass eine
sehr niedrige Versicherungssumme abgeschlossen wird, um damit etwaige
Bestattungskosten zu finanzieren. Die Kosten einer Bestattung können schnell
10.000 Euro und mehr betragen.

####  Wie funktioniert die Auszahlung?

Die Auszahlung der Versicherungsleistung erfolgt im Todesfall der versicherten
Person an den Bezugsberechtigen auf das von ihm genannte Konto. Eine
Auszahlung in Bar oder per Verrechnungsscheck ist nicht möglich.

####  Was ist eine vorgezogene Todesfallleistung?

Eine vorgezogene Todesfallleistung kann ausgezahlt werden, wenn durch eine
fachärztliche Bestätigung nachgewiesen wird, dass die versicherte Person
voraussichtlich nicht mehr länger als 12 Monate leben wird.

####  Wer informiert die Versicherung, wenn ich sterbe?

Der Todesfall sollte uns durch den Bezugsberechtigen oder die
Bezugsberechtigte angezeigt werden. Häufig wird dieses auch durch das
bevollmächtigte Bestattungsinstitut übernommen.

####  Was passiert mit meiner Risikolebensvericherung, wenn ich heirate?

Im Falle einer Heirat ergeben sich für Ihre Risikolebens­versicherung einige
Fragen:

  * Muss die bezugsberechtigte Person geändert werden?
  * Ist uns schon Ihr eventuell neuer Nachname bekannt?
  * Passt die Versicherungssumme noch?

SI RisikofreiLeben und SI RisikofreiLeben-PLUS der SIGNAL IDUNA bieten Ihnen
über die Ausbaugarantie die Möglichkeit, Ihren Versicherungsschutz – ohne
erneute Gesundheitsprüfung – zu erhöhen, wenn Sie heiraten sollten. Am besten
lassen Sie sich in diesem Fall persönlich von uns beraten.

####  Konstante oder fallende Risikoversicherung - Was ist wann sinnvoll?

Die **konstante oder gleichbleibende Risikolebens­versicherung** bedeutet,
egal wann die versicherte Person stirbt, die Hinterbliebenen bekommen immer
denselben Betrag ausgezahlt. Diese Variante ist für den Fall gedacht, um die
Hinterbliebenen vor dem finanziellen Ruin zu schützen – beispielsweise, wenn
ein Elternteil Alleinverdiener ist und der andere Teil Hausmann/-frau ist oder
nur ein geringes Einkommen hat.

**Fallend** bedeutet, dass die Versicherungssumme zu Beginn der Laufzeit
festgelegt ist und bis zum Ende der Vertragslaufzeit sinkt. Diese Variante ist
in erster Linie für die Immobilienfinanzierung gedacht – die
Versicherungssumme sinkt etwa im gleichen Maße, wie die Restschuld der
Immobilienfinanzierung. Diese Variante ist in der Regel etwas günstiger als
eine gleichbleibenden Versicherungssumme.

####  Was passiert mit meiner Versicherung, wenn ich Nachwuchs bekomme oder
ein Kind adoptiere?

In diesem Fall haben Sie die Möglichkeit Ihren Versicherungsschutz im Rahmen
der Ausbaugrantie innerhalb von 12 Monaten ab Geburt oder Adoption ohne
erneute Gesundheitsprüfung zu erhöhen. Da uns bewusst ist, dass bei diesem
freudigen Ereignis erst einmal andere Themen wichtiger sind, erhöhen wir Ihren
Versicherungsschutz Versicherungsschutz bei SI RisikofreiLeben-PLUS für die
Zeit von maximal 6 Monaten automatisch um 25% der Versicherungssumme (maximal
25.000 EUR).

####  Was bedeutet "Gesundheitsprüfung?" Was ist die "vereinfachte
Gesundheitsprüfung"?

Im Rahmen des Abschlusses einer Risikolebens­versicherung stellen wir Ihnen
Fragen zu Ihrer gesundheitlichen Situation und eventuellen Vorerkrankungen.
Diese bewegen sich in einem für den Versicherungsschutz notwendigen Rahmen.  
Um Sie in Ihrem Immobilienwunsch zu unterstützen, haben wir für unseren Tarif
„SI RisikofreiLeben Immo“ eine kürzere, vereinfachte Gesundheitsprüfung
entwickelt.  
Erfahren Sie auch mehr über das Thema Risikolebens­versicherung trotz
Vorerkrankung in unserem Ratgeber.

####  Wie muss die Versicherungsleistung versteuert werden?

Die Todesfallleistung aus einer Risikolebens­versicherung ist
einkommensteuerfrei. Dabei spielt es keine Rolle, wie lange die Versicherung
bestanden hat. Allerdings kann durch die Todesfallleistung gegebenenfalls
Erbschaftsteuer anfallen, falls die gesetzlichen Freibeträge überschritten
sind. Entscheidend für die Höhe des Erbschaftssteuer-Freibetrages ist der
Verwandtschaftsgrad zwischen Erblasser und Erben.

####  Was ist der Rückkaufwert einer Lebensversicherung?

Der Rückkaufswert wird Ihnen ausgezahlt, falls der Vertrag durch Sie gekündigt
wird. Er besteht aus dem Kapital, das durch die nicht für Risiko und Kosten
verbrauchten Beitragsteile gebildet wird.

##  Downloads

Broschüre SI RisikofreiLeben

Bedingungen SI RisikofreiLeben

Bedingungen SI Risikofrei Leben Immo

Bedingungen SI RisikofreiLeben PLUS

Bedingungen Ausbaugarantie SI RisikofreiLeben

Bedingungen vorläufiger Versicherungsschutz SI RisikofreiLeben

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Zahlt die Lebens­versicherung bei Suizid?

Lebens­versicherung und Suizid: ein sehr sensibles, aber wichtiges Thema. Hier
erfahren Sie, wie die gesetzlichen Regelungen sind, was die Suizidklausel
bedeutet und wo Betroffene und Angehörige Unterstützung finden können.

Zum Artikel

  * Auszahlung der Lebens­versicherung: Wie läuft das ab?

Es gibt Versicherungen, die nehmen wir mehrmals im Leben in Anspruch, zum
Beispiel eine Haftpflicht- oder eine Zahnzusatz­versicherung: Die meisten von
uns wissen, wie die Auszahlung abläuft, wenn wir einen Ball ins Fenster des
Nachbarn geschossen haben oder die Rechnung für die letzte Zahnreinigung
beglichen werden soll. Und dann gibt es Versicherungen, die nur einmalig
leisten – wie die Lebens­versicherung. Was gilt es hier zu beachten?

Zum Artikel

  * Ab wann gilt man als Raucher oder Raucherin?

Sie fragen sicherlich für einen Freund, oder? Bei einigen Versicherungen wird
in der Tat vorab der Raucherstatus erhoben. Das bringt den einen oder die
andere zum Grübeln: Bin ich Raucher, wenn ich Silvester 2015 an der Zigarette
meiner besten Freundin gezogen habe? Ist Vapen oder Kiffen auch Rauchen? Ab
wie vielen Zigaretten pro Tag gelte ich als Raucherin? Und was passiert, wenn
ich einfach nicht angebe, dass ich rauche?

Zum Artikel

  * Risikolebens­versicherung mit Berufsunfähigkeit: Sinnvoll?

Sowohl eine Risikolebens­versicherung als auch eine
Berufsunfähigkeits­versicherung bieten Schutz, wenn Einkommen unerwartet
wegfällt. Ist es sinnvoll, sie zu kombinieren oder sollte ich die beiden
Risiken einzeln abdecken?

Zum Artikel

  * Risikolebens­versicherung: Sinnvoll oder nicht?

Liebe kennt keine Grenzen, das Leben leider schon: Wenn ein Mensch stirbt,
kann sich von der einen auf die andere Sekunde alles ändern. Hier kommt die
Hinterbliebenenabsicherung ins Spiel. Warum in diesem Fall die
Risikolebens­versicherung (RLV) sinnvoll ist, lesen Sie in diesem Artikel.

Zum Artikel

  * Rückkaufswert: Wieviel ist die Lebens­versicherung wert?

20, 30 oder sogar 40 Jahre: So lange müssen Sie vielleicht noch warten, bis
Sie von Ihrer Lebens­versicherung profitieren können. Was tun, wenn Sie das
Geld jetzt benötigen? Eine vorzeitige Kündigung will wohlüberlegt sein. Hier
erfahren Sie, welche Vor- und Nachteile es gibt und wie Sie den Rückkaufswert
Ihrer Lebens­versicherung ermitteln.

Zum Artikel

  * Fallende Risikolebens­versicherung: Welche Vorteile hat sie?

Wer ein Haus kauft, muss dafür häufig bei der Bank einen Kredit aufnehmen und
diesen jahrelang abbezahlen. Doch was ist, wenn der Kreditnehmende stirbt?
Warum sich bei der Absicherung eines Immobilienkredits vor allem eine
Risikolebens­versicherung mit fallender Versicherungssumme lohnt, erfahren Sie
hier.

Zum Artikel

  * Was tun, wenn ich meinen Kredit nicht mehr bezahlen kann?

Ein Haus bauen, ein neues Auto kaufen – das geht oft nur mit einem Kredit.
Aber was passiert, wenn Sie die Raten plötzlich nicht mehr zurückzahlen
können? Wenn Arbeitslosigkeit, eine Trennung oder eine schwere Erkrankung
Löcher ins Budget reißen? Hier erfahren Sie, wie Sie sich richtig verhalten
und schon im Vorfeld absichern können.

Zum Artikel

  * Welche Versicherungen benötige ich beim Hausbau?

Das Grundstück ist gekauft, die Verträge sind unterzeichnet und die Planung
für das Eigenheim steht. Nun kann es mit dem Hausbau losgehen. Doch wo
gehobelt wird, fallen nicht nur Späne, sondern können auch Unfälle und Schäden
passieren. Mit welchen Versicherungen Sie sich während und nach dem Hausbau
absichern können.

Zum Artikel

  * So sichern Sie Hinterbliebene im Falle Ihres Todes ab

Den Verlust eines geliebten Mitmenschen kann niemand ersetzen. Manchmal bringt
ein Todesfall Hinterbliebene sogar in existenzielle Nöte – zum Beispiel, wenn
der oder die Hauptverdienende einer Familie verstirbt. Erfahren Sie hier, was
die gesetzliche Hinterbliebenenrente leistet und wie Sie selbst langfristig
für Ihre Angehörigen vorsorgen können.

Zum Artikel

  * Zwei Kreditnehmende, einer stirbt – was nun?

Traumhaus gefunden oder größere Anschaffung geplant? Ein Kredit ist oft der
Schlüssel zum Glück. Egal, ob Sie den Kredit allein oder mit anderen gemeinsam
stemmen: Planen Sie den Ernstfall mit ein. Denn Kreditschulden bleiben über
den Tod hinaus bestehen und belasten Hinterbliebene schwer. Wie Sie Ihre
Liebsten dagegen schützen können, lesen Sie hier.

Zum Artikel

  * Risikolebens­versicherung ohne Gesundheitsfragen: Geht das?

Gibt es eine Risikolebens­versicherung ohne Gesundheitsfragen? Warum sind die
Fragen für einen fairen Versicherungsschutz notwendig – und was werde ich
gefragt?

Zum Artikel

  * Partner-Risikolebens­versicherung: einzeln oder verbunden?

Liebe heißt, Verantwortung zu übernehmen: für die Partnerin oder den Partner,
für Kinder und für das, was man gemeinsam aufbaut. Mit einer
Risikolebens­versicherung können Paare sich gegenseitig absichern. Wir
erklären, welche Modelle es gibt, und erläutern die Vor- und Nachteile.

Zum Artikel

  * Welche Versicherungen benötige ich beim Hauskauf?

Sie haben viel Geld und Herzblut in Ihr Eigenheim investiert – und jetzt
können Sie endlich einziehen. Herzlichen Glückwunsch! Eine eigene Immobilie
bietet nicht nur viel Freiraum, sondern bringt auch Verantwortung mit sich.
Hier erfahren Sie, mit welchen Versicherungen Sie Ihr Traumhaus vor Schäden
und sich selbst vor finanziellen Risiken schützen können.

Zum Artikel

  * Wenn beide Eltern sterben – was geschieht mit den Kindern?

Eine Nachricht, die Gänsehaut auslöst: Bei einem schweren Auffahrunfall kommt
ein Ehepaar ums Leben. Es hinterlässt minderjährige Kinder. Nicht auszudenken,
wie es den Waisen ergeht. Wer sorgt für sie, wovon leben sie? Der folgende
Beitrag widmet sich diesen und ähnlichen heiklen Fragen. Außerdem klärt er
auf, welche Vorsorge sinnvoll ist.

Zum Artikel

  * Ist eine Risikolebens­versicherung mit Vorerkrankung möglich?

Sie möchten Ihre Familie gut versorgt wissen, falls Ihnen etwas zustößt? Dann
bietet eine Risikolebens­versicherung genau den richtigen Schutz. Dafür steht
zunächst eine Gesundheitsprüfung an. Doch was passiert da eigentlich? Und
welche Rolle spielen Vorerkrankungen?

Zum Artikel

  * Mythen zur Risikolebens­versicherung: Das ist wirklich dran

Eine Risikolebens­versicherung? So etwas brauchen doch nur Menschen, die
Fallschirm springen, Autorennen fahren oder nicht wissen, wohin mit ihrem
Geld! Richtig oder falsch? Um die Risikolebens­versicherung – auch
„Hinterbliebenenschutz“ – ranken sich viele Mythen. Der folgende Beitrag räumt
mit den gängigsten Irrtümern auf.

Zum Artikel

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

