##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Produkte

›

  3. Private Kranken­versicherung

›

  4. Marke Deutscher Ring Kranken­versicherung

›

  5. Prime

#  Deutscher Ring Kranken­versicherung - “Prime”

  * Exklusive Gesundheitsleistungen 
  * Mehrleistungen und 100 % Kostenübernahme - auch für alternative Heilmethoden
  * Chefarzt-Behandlung und Einzelzimmer – ohne Wartezeit

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Vorteile

Tarifvergleich

Beitrag

FAQ

##  Prime: Die Premium-Krankenversicherung für Anspruchsvolle

Wenn Ihnen das Beste für Ihre Gesundheit gerade gut genug ist.

Die private Kranken­versicherung Deutscher Ring ist eine Spezialmarke der
SIGNAL IDUNA Gruppe und bietet Ihnen **höchsten Versicherungsschutz im
Premium-Bereich**. Mit über 100 Jahren Erfahrung setzen wir sowohl auf
langjährige Tradition als auch auf innovative und alternative
Behandlungsmethoden – und garantieren Ihnen eine **100-prozentige
Kostenübernahme beim Arzt, Zahnarzt** und**im Krankenhaus**.

Mit dem Tarif Prime genießen Sie die bestmögliche medizinische Versorgung und
umfassende Leistungen, die weit über die der gesetzlichen Krankenkasse
hinausgehen.

Angebot anfordern

##  Produkthighlights

__

### (100%) Höchstleistungen beim Arzt:

Freie Arztwahl und volle Kostenerstattung.

__

### (100%) Höchstleistungen im Krankenhaus

Erstklassige Versorgung und komfortable Unterbringung.

__

### (100%) Höchstleistungen beim Zahnarzt:

Umfassende Zahnbehandlungen und hochwertiger Zahnersatz.

##  Prime - Ihr Premium-Tarif für die private Krankenversicherung

Mit dem Hochleistungs-Tarif “Prime” der Deutscher Ring Kranken­versicherung
überlassen Sie bei Ihrer Gesundheitsversorgung nichts dem Zufall. Profitieren
Sie von **freier Krankenhauswahl** , **Chefarzt-Behandlungen** und der
**vollen Kostenübernahme** auch für alternative Heilmethoden wie
**Homöopathie** , **Osteopathie** und den Besuch beim **Heilpraktiker**.

Angepasst an Ihre Bedürfnisse, Ihre Behandlungswünsche und Ihr Lebensalter
bietet die Deutscher Ring Kranken­versicherung **flexible Versicherungstarife
für jede Situation**.

**Ist Prime der richtige Tarif für mich?**

Prime ist der **Rundum-Sorglos-Tarif für Anspruchsvolle** , die größten Wert
auf eine optimale Gesundheitsversorgung legen. Genießen Sie die bevorzugte
Behandlung beim Arzt, im Krankenhaus und beim Zahnarzt bei voller
Kostenübernahme.

Dabei gilt der Premium-Schutz **weltweit, 365 Tage im Jahr, auch im Ausland**
, ohne tarifliche Begrenzungen auf die Höchstsätze der deutschen
Gebührenordnung für Ärzte und Zahnärzte.

##  Die Leistungen des Prime

Auszug

Prime

Ambulante Leistungen

Ärztliche Behandlungen bei freier Arztwahl

100 %

Verordnete Arznei- und Verbandmittel

100 %

Medizinische Vorsorge-Untersuchungen

100 %

Heilmittel (z. B. Massagen, Chiropraktik)

100 %

Heilpraktiker (im GebüH-Rahmen), Naturheilverfahren durch Ärzte /
Heilpraktiker

100 %

Ambulante Psychotherapie (keine Begrenzung der Anzahl der Sitzungen) und
Soziotherapie

100 %

Häusliche Krankenpflege (inkl. Grundpflege und Haushaltshilfe)

100 %

Ambulante Reha / ambulante Kuren

100 %

Sozialpädiatrie und Frühförderung

100 %

Sehhilfen (bis zu 1.200 € innerhalb von zwei Kalenderjahren, dieser Betrag
kann auf mehrere Sehhilfen aufgeteilt werden)

100 %

Operationen zur Sehschärfenkorrektur (brechkraftverändernde
Augenlaserkorrekturen (z. B. LASIK/LASEK)

100 %

Stationäre Leistungen

Sämtliche erforderlichen allgemeinen Krankenhausleistungen

100 %

Privatkliniken (bis max. 200 % der Regelversorgung)

100 %

Komfortunterbringung im Einbettzimmer

100 %

Unterbringung von Begleitpersonen (auch für Erwachsene)

100 %

Medizinisch notwendige Krankentransporte

100 %

Stationäre Kurzzeitpflege

100 %

Stationäre Rehabilitation (falls kein gesetzlicher Anspruch)

100 %

Hospizversorgung

100 %

Zahnärztliche Leistungen

Hochwertige Zahnbehandlungen

100 %

Professionelle Zahnreinigung

100 %

Kieferorthopädische Behandlung (auch für Erwachsene)

100 %

Zahnersatz, inkl. Inlays, Kronen und Implantaten

90 %

Höchstsätze in den ersten 3 Versicherungsjahren für Zahnersatz und
Kieferorthopädie

10.000 €

Bei diesem Leistungsauszug gilt: Für Prime Versicherte gelten keine
tariflichen Begrenzungen auf die Höchstsätze der deutschen Gebührenordnung für
Ärzte und Zahnärzte – und zwar weltweit. Alle Leistungsaussagen sind
unverbindliche Auszüge aus den geltenden Allgemeinen Versicherungsbedingungen
Teil I, II und III für den Tarif Prime. Für den Vertragsinhalt maßgeblich sind
die dem jeweiligen Vertra

▶

Angebot anfordern

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

### Rechnung einreichen

Reichen Sie Ihre Arztrechnungen, Rezepte oder Kostenvoranschläge ganz bequem
online ein – schnell und sicher. Wir unterstützen Sie zuverlässig und kümmern
uns um alles Weitere.

### Bescheinigungen anfordern

Sie können viele Bescheinigungen direkt online anfordern. So sparen Sie Zeit
und erhalten benötigte Dokumente bequem und papierlos.

##  Aus dem Leben gegriffen

Beitragsvergleich für höherverdienende Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer

Beispiel Jan

Jan ist 32 Jahre alt und als IT-Consultant in einem großen Unternehmen
angestellt. Da ihm viel an seiner Gesundheit liegt, treibt er regelmäßig
Sport, geht zur Massage und achtet auch sehr auf eine gesunde Ernährung.
Wichtig ist ihm, dass seine Kranken­versicherung neben einer optimalen
Gesundheitsvorsorge auch die Kosten für alternative Behandlungsmethoden
abdeckt, unter anderem für seine regelmäßigen Akupunktur-Behandlungen. Jan
entscheidet sich daher für den Hochleistungstarif Prime von Deutscher Ring mit
Krankentagegeld (150 Euro / Tag).

  * Beitrag **PKV** : **445 €** /Monat

_(inklusive gesetzlicher Vorsorgezuschlag, Krankentagegeld und
Pflegepflicht­versicherung; abzüglich des Arbeitgeberzuschusses)_

  * Beitrag **GKV** : **541 €** /Monat

_(Arbeitnehmeranteil inkl. Pflegepflicht­versicherung bei einem
durchschnittlichen Zusatzbeitrag von 1,7 %)_

Angebot anfordern

##  Fragen und Antworten

####  Was ist der Unterschied zwischen der gesetzlichen und der privaten
Krankenversicherung?

Die gesetzliche Kranken­versicherung (GKV) bietet eine gesetzlich
vorgeschriebene, **medizinische Grundversorgung**. Die private
Kranken­versicherung (PKV) bietet im Vergleich **umfangreichere und
individuellere Leistungen** – und im Falle von Deutscher Ring: den **höchsten
Komfort für Ihre Gesundheit**. Dazu gehören die freie Arztwahl, kürzere
Wartezeiten, Chefarztbehandlungen sowie die **Übernahme von innovativen und
alternativen Behandlungsmethoden** , die von der gesetzlichen Kranenkasse
(noch) nicht anerkannt sind.

####  Welche Kosten werden von der Krankenversicherung im Prime-Tarif
übernommen?

**Wir bieten Ihnen die volle Kostenübernahme bei Ärzten, Zahnärzten sowie bei
der Krankenhausbehandlung:**

  * 100 % für ärztliche Behandlungen bei freier Arztwahl
  * 100 % für verordnete Arznei- und Verbandmittel
  * 100 % für medizinische Vorsorge-Untersuchungen
  * 100 % für Heilmittel (z. B. Massagen, Chiropraktik)
  * 100 % für Heilpraktiker (im GebüH-Rahmen), Naturheilverfahren durch Ärzte / Heilpraktiker
  * 100 % für Hilfsmittel (z. B. Hörgeräte, elektrischer Rollstuhl), offener Hilfsmittelkatalog
  * 100 % für Psychotherapie (ohne Beschränkung der Sitzungszahl) und Soziotherapie 
  * 100 % für Sozialpädiatrie und Frühförderung
  * 100 % für ambulante Reha / ambulante Kuren
  * 100 % für häusliche Krankenpflege (inkl. Grundpflege und Haushaltshilfe)
  * 100 % für Sehhilfen (bis zu 1.200 EUR innerhalb von zwei Kalenderjahren)
  * 100 % für sämtliche erforderlichen allgemeinen Krankenhausleistungen
  * 100 % für Privatkliniken (bis max. 200 % der Regelversorgung)
  * 100 % für Behandlung durch Wahlarzt, Belegarzt oder Spezialisten
  * 100 % für Komfortunterbringung im Einbettzimmer
  * 100 % für Unterbringung von Begleitpersonen (auch für Erwachsene)
  * 100 % für medizinisch notwendige Krankentransporte
  * 100 % für stationäre Kurzzeitpflege 
  * 100 % für stationäre Rehabilitation (falls kein gesetzlicher Anspruch)
  * 100 % für Hospizversorgung
  * 100 % für hochwertige Zahnbehandlungen
  * 100 % für professionelle Zahnreinigung
  * bis zu 100 % für Kieferorthopädische Behandlung (auch für Erwachsene)
  * bis zu 90 % für Zahnersatz, inkl. Inlays, Kronen und Implantaten

Mit dem Prime-Tarif müssen Sie sich nicht die Frage stellen: „Welche
Behandlung zahlt meine Versicherung?“, sondern können das Beste für sich und
Ihre Lieben wählen.

####  Welche Voraussetzungen muss ich für die PKV erfüllen?

Für den Wechsel in die PKV müssen bestimmte Voraussetzungen erfüllt sein, wie
ein **bestimmtes Mindesteinkommen** für **Angestellte** oder die
**Selbstständigkeit**. Zudem müssen gesundheitliche Kriterien berücksichtigt
werden. Gerne beraten wir Sie individuell, wie Sie sich bei Deutscher Ring
privat versichern können.

####  Kann ich meine Familie in der PKV mitversichern?

Ja, Sie können Ihre Familienmitglieder zu **günstigen Konditionen** in der
privaten Kranken­versicherung von Deutscher Ring **mitversichern**. Die
Beiträge richten sich jeweils nach dem Gesundheitszustand und Alter der
Person, die Sie mitversichern möchten.

####  Wie wechsle ich von der GKV in die PKV?

Der Wechsel von der GKV in die PKV erfordert eine **Kündigung bei Ihrer
gesetzlichen Krankenkasse** und den Abschluss eines PKV-Vertrags. Achten Sie
hierbei auf die Kündigungsfristen und die rechtzeitige Antragstellung bei der
PKV. Gerne sind wir Ihnen beim Wechsel in die private Krankenkasse behilflich.

####  Welche Tarife bietet die Marke Deutscher Ring noch in der privaten
Krankenversicherung an?

Neben dem **Hochleistungstarif Prime** bietet Deutscher Ring die **Tarife
Comfort+** und **Esprit** an. Gerne **berät unser Expertenteam** Sie
telefonisch oder bei Ihnen vor Ort, welcher Tarif am besten zu Ihren
Bedürfnissen passt.

##  Weitere Produkte

###  Beihilfe­versicherung der Deutscher Ring Kranken­versicherung

Deutscher Ring Kranken­versicherung Beihilfe­versicherung: Unser Angebot

Zum Produkt

###  Krankenhauszusatz­versicherung für Kinder

  * Rooming-in (Begleitperson im Krankenhaus)
  * Freie Arzt- und Spezialistenwahl
  * Unterbringung im Ein- oder Zweibettzimmer

Krankenhauszusatz­versicherung für Kinder

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

