##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Betriebsunterbrechungs­versicherung

#  Betriebsunterbrechungs­versicherung

Gut zu wissen, dass eine Zwangspause Ihrem Betrieb nicht schadet.

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Vorteile

Schadenfall

Leistungsbeispiele

FAQ

##  Was wird ersetzt?

Betriebsunterbrechungen ziehen verschiedene Kosten nach sich:

  1. Personal- und andere feste Kosten laufen weiter, die sich nicht oder nicht kurzfristig reduzieren lassen.
  2. Weil Aufträge nicht oder nicht rechtzeitig bearbeitet werden können, entgehen dem Betrieb Gewinne.

Bis zu einem Jahr lang übernimmt die SIGNAL IDUNA
Betriebsunterbrechungs­versicherung solche Kosten, wenn die
Betriebsunterbrechung infolge eines im Versicherungsvertrag versicherten
Risikos wie Feuer, Einbruchdiebstahl, Leitungswasser, Sturm/Hagel oder
Elementargefahren eintritt.

Die Betriebsunterbrechungs­versicherung können Sie in Ihre SIGNAL IDUNA
Betriebsinhalts­versicherung einschließen, und zwar automatisch mit der
gleichen Versicherungssumme, die auch für den Betriebsinhalt vereinbart ist.

Nicht immer reicht diese Versicherungssumme aus. Dann empfehlen wir, eine
eigenständige Betriebsunterbrechungs­versicherung abzuschließen, deren
Versicherungssumme genau Ihrem Bedarf entspricht. Am besten, Sie lassen sich
von Ihrer SIGNAL IDUNA beraten und kalkulieren mit uns gemeinsam Ihren Bedarf.

##  Wann liegt eine Betriebsunterbrechung vor?

Eine **Betriebsunterbrechung** liegt vor, wenn Sie ihren Betrieb aufgrund z.B.
Feuer, Leitungswasser, Sturm, Hagel oder anderer Elementarereignisse für einen
befristeten Zeitraum nicht weiterführen können.

Die **Betriebsunterbrechungs­versicherung** sichert den Ertragsausfall Ihres
Unternehmens infolge eines dieser Ereignisse ab.

Berücksichtigt werden dabei u.a.

  * Löhne
  * Gehälter
  * Mieten
  * Leasinggebühren
  * fortlaufende Pauschalen für Strom und Telekommunikation 
  * der entgangene Gewinn

##  Leistungsbeispiele

Unterbrechen Sie nicht auf Ihre Kosten Immer wieder sind Kunden überrascht,
dass ein Betriebsunterbrechungsschaden im Einzelfall deutlich höher ausfallen
kann als der vorausgegangene Sachschaden am Betriebsinhalt.

Bei einem Brand im Büro eines Notars werden die Mandantenakten zerstört. Der
Sachschaden an der Einrichtung und an den Akten des Notars wird mit
etwa**18.000 Euro** festgestellt. Doch in der Folge muss der Notar über
mehrere Monate die verloren gegangenen Unterlagen wieder beschaffen sowie bis
zur endgültigen Sanierung der Büroräume ein Ausweichquartier anmieten. Der
Betriebsunterbrechungsschaden erreicht**35.000 Euro.**

Bei einem Einbruch in eine Gaststätte werden 200 Euro Bargeld entwendet, dazu
entstehen Kosten zur Beseitigung der Einbruchschäden von weiteren 3.000 Euro.
Viel entscheidender ist, dass die Täter aus Frust über die aus ihrer Sicht zu
geringe Ausbeute die Gasträume so schlimm verschmutzen und beschädigen, dass
die Gaststätte für zwei Wochen geschlossen werden muss, bis die Räume wieder
in einem präsentablen Zustand sind. In dieser Zeit muss der Gastwirt seinen
fünf Beschäftigten insgesamt 3.000 Euro Gehälter weiter bezahlen, dazu 2.000
Euro Pacht. Außerdem entgehen ihm **3.000 Euro Gewinn.** Der
Betriebsunterbrechungsschaden erreicht damit **8.000 Euro.**

##  Fragen & Antworten

####  Wie kann ich mich vor dem Betriebsunterbrechungsrisiko schützen?

Dazu empfehlen wir, eine Betriebsunterbrechungs­versicherung abzuschließen. Es
gibt dazu im Prinzip zwei Möglichkeiten: Entweder schließen Sie das
Betriebsunterbrechungsrisiko in Ihre SIGNAL IDUNA Inventar­versicherung ein.
Ein Betriebsunterbrechungsschaden wird dann bis zur selben Höhe abgedeckt, in
der die Versicherungssumme für das Inventar vereinbart ist. Das reicht
allerdings nicht immer aus. Dann gibt es die Möglichkeit, eine eigenständige
Betriebsunterbrechungssumme mit einer für Ihren Bedarf passenden
Versicherungssumme abzuschließen.

####  Wie hoch sollte die Versicherungssumme sein?

Vom Grundsatz her sollten Sie dazu kalkulieren, wie hoch die fortlaufenden
Kosten wie Löhne und Gehälter, Mieten und Pachten u.a. ausfallen, wenn der
Betrieb nach einem Brand oder einem anderen versicherten Sachschaden still
steht. Auch zusätzliche Kosten können entstehen, wenn zum Beispiel Waren
eingelagert oder Ausweichquartiere angemietet werden müssen. Dazu sollten Sie
Ihren Gewinn ermitteln, den Sie in diesem Fall verlieren würden. Diese Kosten
sollten Sie bei einer bis zu einem Jahr dauernden Betriebsunterbrechung
berechnen. Am besten, Sie kalkulieren Ihren individuellen Bedarf gemeinsam mit
uns.

####  Wie lange dauert eine Betriebsunterbrechung?

Das hängt sehr vom Einzelfall ab. Manche Betriebe sind nach wenigen Tagen
wieder einsatzbereit. Aber Sanierungen nach einem Wasser- oder insbesondere
nach einem Brandschaden können viele Monate in Anspruch nehmen. Aus diesem
Grund können Sie sich von vorneherein darauf verlassen, dass Ihre SIGNAL IDUNA
Betriebsunterbrechungs­versicherung bis zu einem Jahr lang den entstandenen
Schaden ersetzt.

Angebot anfordern

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

