##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Produkte

›

  3. Gewerbe & Betrieb

›

  4. Inhaber-Ausfall­versicherung

#  Inhaber-Ausfall­versicherung

  * Wir zahlen bis zu 12 Monate je Leistungsfall
  * Die Erstattung erfolgt in Form einer Tagespauschale
  * Unbürokratische Hilfe ohne aufwändige Erbringung von Nachweisen

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Vorteile

Für wen ist der Schutz sinnvoll?

Leistungen

Beispiele

Berechnung der Versicherungssumme und Leistung

FAQ

Wer kümmert sich um den Betrieb, wenn Sie als Betriebsinhaber oder
Geschäftsführer aufgrund eines Unfalls oder einer Krankheit über einen
längeren Zeitraum ausfallen? Gerade kleine und mittlere Unternehmen stehen vor
dieser Frage, denn: Neue Aufträge bleiben aus, die Erledigung der vorhandenen
Arbeit stockt und Rechnungen werden weder gestellt noch bezahlt. Dennoch
laufen Verbindlichkeiten wie Miete, Gehälter sowie Kosten für Strom, Wasser
und Gas weiter. Für Sie entsteht dadurch schnell ein finanzielles Risiko.

Genau für dieses Szenario ist die Inhaber-Ausfall­versicherung der SIGNAL
IDUNA da. Wir fangen Ihre laufenden Kosten auf – bis zu einem Jahr. So ist Ihr
Unternehmen abgesichert und Sie können sich auf Ihre Genesung konzentrieren.

##  Vorteile der Inhaber-Ausfallversicherung

__

Die Inhaber-Ausfall­versicherung leistet für jeden Tag der Arbeitsunfähigkeit
einen pauschalen Tagessatz

__

Die Leistung steigt mit zunehmender Dauer der Arbeitsunfähigkeit und erfolgt
für bis zu 12 Monate

__

Die Leistung kann frei verwendet werden, z. B. um laufende Kosten zu decken,
eine Ersatzkraft einzustellen oder Ertragseinbußen abzufedern

##  Für wen ist eine Inhaber-Ausfallversicherung sinnvoll?

Egal ob Arzt, Anwalt, Bäcker, Florist, Maler oder Frisör: Die Inhaber-
Ausfall­versicherung ist für alle sinnvoll, die eine Existenzbedrohung Ihres
Unternehmens vermeiden wollen.

Sie als Unternehmer, Inhaber oder Geschäftsführer eines Betriebes sind
zugleich der Dreh- und Angelpunkt des Unternehmens. Fallen Sie aufgrund eines
Unfalls oder einer Krankheit aus, herrscht Stillstand im Betrieb. Bei
laufenden Kosten fallen dann Gewinne weg, was Sie wiederum schnell in eine
existenzbedrohende Lage versetzen kann. SIGNAL IDUNA ist für Sie da:

  * Ihre laufenden Kosten für Miete, Personal, Strom, Leasing, Steuern und weitere Finanzierungen sind dank des finanziellen Ersatzes gedeckt und werden weiterhin bezahlt.
  * Verschwenden Sie keine Gedanken an mögliche Verluste, konzentrieren Sie sich stattdessen auf Ihre Genesung.
  * Wir sorgen dafür, dass Ihr Geschäftsgeschehen auch eine Zeit lang ohne Sie problemlos weiterläuft.

Angebot anfordern

##  Welche Leistungen deckt die Ausfallversicherung ab?

Die Inhaber-Ausfall­versicherung vereint zwei Leistungen in einem Vertrag. Sie
haben die Wahl: Die Leistungsart „**Unfall** “ ist als Grundschutz immer in
Ihrem Versicherungsvertrag enthalten. Aufbauend können Sie die Leistungsart
„**Krankheit** “ hinzubuchen und **_optional auch psychische Erkrankungen_**
einschließen.

Grundschutz

\+ Aufbauschutz

\+ Option

Arbeitsunfähigkeit von mindestens 60 %

Unfall

Krankheit

Psychische Erkrankung

Leistungsanspruch

Arbeitsunfähigkeit durch einen Unfall

Arbeitsunfähigkeit durch Krankheit

Arbeitsunfähigkeit durch Psychische Erkrankung

Leistungsdauer

Bis zu 12 Monate

Versicherungssumme

10.000 bis 400.000 Euro

Karenzzeit

21, 42 oder 90 Tage

▶

##  Umfangreicher Schutz für Selbstständige, Geschäftsführer und Firmeninhaber

  * Früher Schutz: Leistung schon ab 60 % Arbeitsunfähigkeit
  * Mehr Schutz: Wir leisten bei gleicher Diagnose auch mehrfach
  * Immer Schutz: Unfallschutz immer möglich
  * Mitwachsender Schutz: Automatische Erhöhung durch Dynamik (ohne erneute Gesundheitsprüfung)

Angebot anfordern

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

### Schaden melden (für Gewerbekunden)

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Inventar, Haftpflicht oder Transport: Wir unterstützen Sie
zuverlässig und kümmern uns um alles Weitere.

##  Beispiele: Was ist in der Inhaber-Ausfallversicherung versichert?

* * *

Was ist versichert?

  * __

Arbeitsunfähigkeit durch einen Unfall: Ein Unfall liegt beispielsweise dann
vor, wenn Sie im Betrieb stolpern, ausrutschen oder stürzen und sich dabei
verletzen. Ein gebrochenes Bein beim Skifahren in der Freizeit ist ebenfalls
ein Unfall.

  * __

Optional: Arbeitsausfall durch Krankheiten: Dazu zählen u. a. Rückenleiden,
Bandscheibenvorfälle, Lungenentzündung oder Herzinfarkt.

  * __

Optional: Bei Arbeitsausfall durch psychischen Erkrankungen leistet die
Versicherung beispielsweise auch bei Burnout-Syndrom oder Depressionen.

* * *

Was ist nicht versichert?

  * __

Zum Beispiel auf Vorsatz beruhende Unfälle: Wenn diese absichtlich
herbeigeführt bzw. provoziert wurden, Selbstverletzung sowie vorsätzlich oder
versuchte Ausführung einer Straftat.

  * __

Arbeitsausfall aufgrund von Entziehungsmaßnahmen oder Kuren infolge des
Konsums von Drogen, Rausch- und Betäubungsmitteln sowie
Medikamentenmissbrauchs.

  * __

Arbeitsausfall infolge der Teilnahme an einem Rennen mit Motorfahrzeugen.

##  Wie werden Versicherungssumme und Versicherungsleistung berechnet?

Die Versicherungssumme orientiert sich an der realen Unternehmenssituation
Ihres Betriebs. Zur Festlegung Ihrer Versicherungssumme berücksichtigen wir
den jährlichen Rohertrag Ihres Betriebes. Die Höchst­versicherungssumme
beträgt dabei 400.000 Euro.

Die Versicherungssumme wird auf 365 Tage aufgeteilt, um den pauschalen
Tagessatz (Versicherungsleistung) zu errechnen. Der Finanzbedarf steigt mit
der Dauer des Ausfalls des Unternehmers oder Firmeninhabers, demnach ist der
Tagessatz gestaffelt.

Geschäftsführer

eines Malereibetriebs

Beispiel

Er stürzt bei Malerarbeiten von der Leiter und bricht sich ungünstig den Arm.
In der Folge ist er zu 100% arbeitsunfähig für 90 Tage (nach Ablauf der
Karenzzeit).

Monatliche Kosten seiner Firma

Personalkosten: ca. 10.900 €, Raumkosten: ca. 1.700 €, Sonstiges (Fuhrpark,
Ertragseinbußen, ...): ca. 11.400 €. Für den unerwarteten Ausfall hat der
Geschäftsführer des Malereibetriebs mit der Inhaber-Ausfall­versicherung
vorgesorgt.

Zeilenumbruch

292.000 €

Berechnung der Leistung

Tagessatz: 800 € (292.000 € / 365 Tage), Staffelung der Tagespauschale: 75%

Leistung

54.000 € (90 Tage * 800 € * 75%). Mit zunehmender Dauer der Arbeitsunfähigkeit
steigt der Tagessatz. Bei einer 100%-igen Arbeitsunfähigkeit für 365 Tage
leisten wir die volle Versicherungssumme: 292.000 €.

▶

Angebot anfordern

Inhaber-Ausfallversicherung

##  Fragen & Antworten

####  Für welche Betriebe kann die Inhaber-Ausfallversicherung abgeschlossen
werden?

Die Inhaber-Ausfall­versicherung ist für Firmeninhaber bzw. Geschäftsführer
von z. B. folgenden Unternehmen unverzichtbar:

  * Architektur- und Ingenieurwesen
  * Back- und Konditoreiwarenherstellung
  * Dachdeckerei
  * Einzelhandel
  * Friseurgewerbe
  * Garten- und Landschaftsbau
  * Human- und Zahnmedizin
  * Informations- und Telekommunikationstechnik
  * Klempnerei und Installationsbetriebe
  * Maler- und Lackiergewerbe
  * Personalwesen und -dienstleistungen
  * Rechts- und Steuerberatung
  * Softwareentwicklung und Programmierung
  * Hoch- und Tiefbau
  * Veranstaltungsbranche, Kamera- und Tontechnik, Fotografie
  * Zimmerei, Tischlerei
  * und viele mehr …

####  Wer kann sich versichern?

Bei der Inhaber-Ausfall­versicherung können sich Inhaber, Geschäftsführer und
Selbstständige im Alter von 18 bis 60 Jahren versichern. Gut zu wissen: Bei
zwei Betriebsinhabern oder Geschäftsführern in einem Betrieb, können beide zu
gleichen Teilen versichert werden.

####  Wie lange besteht der Versicherungsschutz?

Der Versicherungsschutz der Inhaber-Ausfall­versicherung besteht max. bis zum
Erreichen des 65. Lebensjahres.

####  Welche Wartezeiten gilt es bei der Inhaber-Ausfallversicherung zu
beachten?

Grundsätzlich gibt es keine Wartezeiten und Sie können die Leistungen der
SIGNAL IDUNA im entsprechenden Versicherungsfall sofort beziehen. Einzige
Ausnahme ist die Option „Psychische Erkrankung“. Hier besteht eine Wartezeit
von 8 Monaten.

####  Wie wird der Grad der Arbeitsunfähigkeit festgelegt?

Den genauen Grad der Arbeitsunfähigkeit legt im Regelfall Ihr behandelnder
Arzt fest. Im Einzelfall kann ein Gutachter der SIGNAL IDUNA hinzugezogen
werden, um den Sachverhalt zu bestätigen.

####  Leistet die Inhaber-Ausfallversicherung auch im Ausland?

Vom Versicherungsschutz der SIGNAL IDUNA profitieren Sie weltweit und rund um
die Uhr. Das heißt, wenn Sie im Ausland einen Unfall erleiden oder etwa
aufgrund einer Ansteckung mit einer Infektionskrankheit außerhalb Deutschlands
vorerst arbeitsunfähig sind, leisten wir trotzdem.

Beachten Sie: Der Versicherungsschutz besteht nur für Personen mit ständigem
Wohnsitz in Deutschland. Auch der Hauptsitz des Unternehmens muss in
Deutschland sein. Direkte Leistungen im Ausland bestehen nur über den Zeitraum
eines akuten vollstationären Krankenhausaufenthaltes – egal ob Unfall oder
Krankheit. Sollten Sie oder Ihr Unternehmen dauerhaft ins Ausland ziehen,
endet der Vertrag.

####  Muss ich für den Abschluss der Ausfallversicherung Gesundheitsfragen
beantworten?

Wenn Sie Arbeitsunfähigkeiten aufgrund von Krankheiten mitversichern möchten,
müssen Sie vorab entsprechende Gesundheitsfragen beantworten. Sobald Sie nur
Arbeitsunfähigkeiten aufgrund von Unfällen absichern möchten, müssen Sie
lediglich die Frage nach einem bestehenden Pflegegrad beantworten.

####  Fällt das Coronavirus / Covid-19 in den Versicherungsschutz oder kann
zusätzlich eingeschlossen werden?

Nein, COVID-19 fällt nicht unter den Versicherungsschutz den Grundschutz
„Unfall“ und kann auch nicht nachträglich eingeschlossen werden. Da Epidemie-
und Pandemierisiken nicht kalkulierbar sind, können diese grundsätzlich nicht
abgesichert werden.

Aber: Eine Covid-19-Erkrankung ist im Aufbauschutz „Krankheit” mitversichert,
wenn Sie wegen des Coronavirus oder des Verdachts darauf zu mindestens 60 %
arbeitsunfähig sind. Auch hier gilt die vertragliche Karenzzeit.

##  Downloads

Produktbroschüre Inhaber-Ausfall­versicherung April 2021 (PDF, 0,8 kB)

##  Weitere Produkte

###  Betriebshaftpflicht­versicherung

Die Gewerbliche Haftpflicht­versicherung bietet Ihnen einen starken Rückhalt.
Jetzt bei SIGNAL IDUNA Ihre Betriebshaftpflicht abschließen!

Betriebshaftpflichtversicherung

###  Elektronik­versicherung

Mit der Elektronik­versicherung der SIGNAL IDUNA sichern Sie Ihre
elektronischen Geräte und Anlagen optimal ab

Elektronikversicherung

###  Vielgefahren­versicherung für Bäcker, Fleischer & Konditoren

Unser SI-Meisterstück: Der Vielgefahrenschutz speziell für das
Lebensmittelhandwerk.

Zum Produkt

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

