##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Wann zahlt die Haftpflicht für Schäden durch Kinder?

__

Lars Schliewe

__

5 Min. Lesezeit

Ab wann sind Ihre Kinder über die Familienhaftpflicht versichert? Und wie
gehen Sie vor, wenn Ihr Kind einen Schaden verursacht hat?

Veröffentlicht am 05. Februar 2020

Das finden Sie hier:

Wer ist mitversichert?

Altersgrenzen

Deckungssumme

Wann zahlt die Haftpflicht?

Verhalten im Schadensfall

Fazit

FAQ

###  Kurzer Überblick

  * Mit einer Familienhaftpflicht können alle Mitglieder Ihres Haushaltes versichert werden. Kinder sind nicht automatisch mitversichert. Wenn Sie eine Familie gründen, müssen Sie vom Single- in den Familientarif wechseln.
  * Wenn Kinder unter sieben Jahren einen Schaden verursachen, gelten sie als deliktunfähig, sind nicht haftbar und daher rechtlich nicht verpflichtet, zu zahlen. Viele Versicherer machen das trotzdem. Achten Sie darauf, dass Ihre Versicherung auch für Kinder unter sieben Jahren und andere deliktunfähige Personen leistet.
  * Tritt ein Schaden ein, melden Sie diesen sofort Ihrer Versicherung. Diese prüft den Schaden, wehrt unberechtigte Ansprüche ab und zahlt berechtigte. Im Falle eines Gerichtsprozesses übernimmt die Versicherung alle damit verbundenen Kosten.
  * Wenn Kinder spielen und toben, geht schnell mal etwas zu Bruch. Doppelt ärgerlich, wenn es nicht die eigene Fensterscheibe ist, sondern die des Nachbarn. Was müssen Sie beachten, wenn Ihre Kinder es krachen lassen?

##  Ist mein Kind automatisch mitversichert?

Eine private Haftpflicht­versicherung ist für jeden ein Muss, auch wenn sie
keine Pflicht ist. Sie versichert Sach-, Vermögens- und Personenschäden an
Dritten, die durch Unachtsamkeit oder Leichtsinn passieren können. Schießt Ihr
Kind beim Spielen im Garten den Fußball in die Scheibe des Nachbarn und
verursacht somit einen Sachschaden, kann das schnell ein paar Tausend Euro
kosten. Wenn der Ball den Nachbarn am Kopf trifft und sich der Nachbar
deswegen ärztlich behandeln lassen muss, ist das ein Personenschaden, und
diese sind in der Regel noch deutlich teurer. Ist Ihr Kind noch deliktunfähig,
sind Sie zwar nicht verpflichtet, für solche Schäden aufzukommen, wollen Ihren
Nachbarn aber wahrscheinlich trotzdem **entschädigen**. Mit einer privaten
Haftpflicht für die ganze Familie können Sie sich und Ihre Kinder gegen solche
Kosten absichern.

Haben Sie Kinder, müssen Sie diese **zusätzlich versichern**. Versicherer
bieten dazu Tarife für Familien an. Eine Familienhaftpflicht schützt den
Ehepartner oder die Ehepartnerin und alle Kinder, die im gemeinsamen Haushalt
leben: Nicht nur leibliche Kinder sind versichert, sondern auch Pflege-,
Adoptiv- und Enkelkinder. Sogar Au-pairs sowie Austauschschülerinnen und
-schüler, die im Haushalt leben, können bis zu einem Jahr lang in der
Familienhaftpflicht mitversichert werden. Kinder sind ohne Altersbeschränkung
mitversichert, auch während Studium und Ausbildung, solang sie unverheiratet
und noch nicht berufstätig sind.

##  Altersgrenzen: Wann zahlt die Haftpflichtversicherung bei Kindern?

Der Gesetzgeber hat verschiedene **Altersgrenzen** für die Schuldfähigkeit von
Kindern und Jugendlichen festgelegt. Ist Ihr Kind **unter sieben** , hat es
nicht die Reife, die Folgen seines Handelns zu überschauen und kann
grundsätzlich nicht haftbar gemacht werden. Es ist **deliktunfähig** und somit
nicht haftbar. Die geschädigte Person bleibt also auf ihren Kosten sitzen, es
sei denn, es kommt zu einer Verletzung der Aufsichtspflicht und Sie haften
somit selbst. Viele Versicherungen bieten Familientarife, die Kinder unter
sieben mitversichern. Achten Sie darauf, dass auch Ihre Haftpflicht das
leistet.

Ist Ihr Kind **zwischen sieben und zehn Jahre** alt, gilt es als eingeschränkt
schuldfähig: Im motorisierten Straßenverkehr kann es immer noch nicht haftbar
gemacht werden, vorausgesetzt, es hat nicht vorsätzlich gehandelt. Im ruhenden
Verkehr (Schäden an parkenden Autos) ist das Kind jedoch bereits haftbar, und
die Haftpflicht­versicherung zahlt.

Ist Ihr Kind **älter als zehn** , kann die Schuldfähigkeit gegebenenfalls
individuell geprüft werden. Ergibt die Einzelfallprüfung, dass das Kind die
nötige Reife und Erfahrung besitzt, um haftbar gemacht zu werden, ist auch
dies ein Fall für die Haftpflicht­versicherung.

  
**Ein Beispiel:**  
Ihre achtjährige Tochter überquert mit ihrem Fahrrad eine Straße, und der
herankommende Autofahrer muss heftig bremsen, um sie nicht zu überfahren. Das
Auto hinter ihm fährt ihm auf, und es entsteht ein hoher Sachschaden. Wer
kommt für den Schaden auf? Das Mädchen ist mit ihren acht Jahren zwar
grundsätzlich deliktfähig (müsste also haften), aber im motorisierten
Straßenverkehr noch nicht. Deswegen ist auch eine Haftpflicht­versicherung
rechtlich nicht verpflichtet zu zahlen. Nun kommt es auf zwei Faktoren an: die
Aufsichtspflicht der Eltern und der jeweilige Tarif der
Haftpflicht­versicherung. Haben die Eltern im Moment des Unfalls ihre
Aufsichtspflicht verletzt, sind sie verantwortlich und müssen zahlen. Haben
sie eine Haftpflicht, zahlt die Versicherung. Haben die Eltern ihre
Aufsichtspflicht nicht verletzt, ist niemand haftbar. Und der Autofahrer
bleibt auf seinem Blechschaden sitzen. Es sei denn, die Eltern haben eine
Haftpflicht­versicherung, die deliktunfähige Kinder mitversichert, zum
Beispiel bei der SIGNAL IDUNA.

**Wann ist mein Kind deliktfähig?**

  * **0-7 Jahre alt:**  
Grundsätzlich nicht deliktfähig

  * **7-10 Jahre alt:**  
Eingeschränkt deliktfähig: Nicht im motorisierten, jedoch im ruhenden Verkehr

  * **10-18 Jahre alt:**  
Grundsätzlich deliktfähig. Wird per Einzelfallprüfung entschieden.

  * **ab 18 Jahre alt:**  
Voll Deliktfähig. Ausgenommen sind Personen mit psychischen Störungen oder
eingeschränkter Wahrnehmungs-  
fähigkeit.

##  Was ist die Deckungssumme?

Ihre vierzehnjährige Tochter schießt versehentlich einen Fußball in das
Wohnzimmerfenster des Nachbarn. Die Kosten für die kaputte Scheibe zu bezahlen
ist ärgerlich. Doch wenn die Glasscherben dem Nachbarn um die Ohren fliegen
und er deswegen ärztlich behandelt werden muss, ist zusätzlich ein
Personenschaden entstanden. Und die Kosten für medizinische Behandlungen sind
in der Regel noch höher als Sachschäden.

Deswegen sollten Sie darauf achten, dass Ihre Haftpflicht­versicherung eine
möglichst hohe Deckungssumme hat. Die Deckungssumme beziffert den
Höchstbetrag, den die Versicherung im Schadensfall zahlt. Die Deckungssumme
sollte hoch genug sein, um im Ernstfall Arztkosten, Krankenhausaufenthalte,
Arbeitsausfälle, Reha und sogar lebenslange Renten zu bezahlen. Die SIGNAL
IDUNA versichert Personenschäden bis zu **15 Millionen Euro** pro geschädigter
Person und erstattet je Schadensfall bis zu **75 Millionen Euro**.

##  Schaden durch Kind: Wann zahlt die Haftpflicht?

"Eltern haften für ihre Kinder" – diesen Hinweis kennen Sie vom
Baustellenschild. Tatsächlich haften Eltern aber nur dann für die
Missgeschicke ihrer Kinder, wenn sie zum Zeitpunkt des Schadens ihre
Aufsichtspflicht verletzt haben.

Wenn Ihr sechsjähriger Sohn zum Beispiel versehentlich beim Ballspielen im
Vorgarten das Auto Ihrer Nachbarin zerkratzt, während Sie in Sichtweite sind,
ist niemand haftbar: Ihr Sohn nicht, denn er ist deliktunfähig. Sie auch
nicht, denn Sie sind Ihrer Aufsichtspflicht nachgekommen. Die Nachbarin bleibt
also auf den Reparaturkosten sitzen. Es sei denn, Sie haben eine
Haftpflicht­versicherung, die deliktunfähige Kinder mitversichert.

Wenn Ihr Sohn aber längere Zeit unbeaufsichtigt gelassen wurde und
währenddessen das Auto zerkratzt hat, dann haften Sie tatsächlich für Ihn,
denn Sie sind Ihrer Aufsichtspflicht nicht ausreichend nachgekommen. In diesem
Fall würde also auch die Haftpflicht­versicherung zahlen, die deliktunfähige
Kinder nicht mitversichert.

###  Kostenschutz bei Schäden

  * Eine der höchsten Deckungssummen am Markt
  * Die gesamte Familie in einem Vertrag
  * Versicherungsschutz auf dem neusten Stand

Familienhaftpflicht

Ob die Aufsichtspflicht verletzt wurde, ist mitunter nicht so leicht
festzustellen und wird im Streitfall individuell geprüft. Verschiedene
Faktoren spielen dabei eine Rolle: Neben dem Alter sind Reifegrad, Charakter
und Erfahrungsstand des Kindes sowie die äußeren Umstände von Bedeutung.

Wenn Sie eine Haftpflicht­versicherung haben, die auch deliktunfähige Kinder
mitversichert, müssen Sie sich darüber nicht den Kopf zerbrechen, denn die
Versicherung leistet Schadensersatz, egal, ob Sie Ihre Aufsichtspflicht
verletzt haben oder nicht. Bei der SIGNAL IDUNA sind deliktunfähige Kinder in
allen Tarifen mitversichert.

##  Mein Kind hat ein Auto beschädigt – was ist jetzt zu tun?

Es ist passiert: Ihre achtjährige Tochter hat mit ihrem Fahrrad das Auto Ihres
Nachbarn gestreift und einen stattlichen Kratzer im Lack hinterlassen. Im
Straßenverkehr sind Kinder unter zehn zwar noch deliktunfähig, dies gilt
allerdings nicht für den ruhenden Verkehr: Für Schäden an parkenden Autos
müssen Kinder ab sieben Jahren haften. Haben Sie eine
Haftpflicht­versicherung, übernimmt diese glücklicherweise die Kosten.  
  
**Was ist im Schadensfall zu tun?**  
Halten Sie sich an folgende Schritte, und die Angelegenheit kann schnell aus
der Welt geschafft werden:

  * Dokumentieren Sie den Schaden. **Fotografieren Sie** den Kratzer aus unterschiedlichen Perspektiven, machen Sie Notizen vom Unfallhergang. Wie kam es zum Schaden, was war der Auslöser, wer war beteiligt? Vergessen Sie auch nicht, die persönlichen Daten Ihres Nachbarn zu notieren.
  * Setzen Sie sich so schnell wie möglich mit Ihrer Versicherung in Verbindung und **melden Sie den Schaden**. Ihre Versicherung prüft nun, ob die Schadensersatzansprüche gerechtfertigt sind oder nicht.
  * Greifen Sie der Versicherungsprüfung nicht vor: Geben Sie kein Schuldeingeständnis ab und begleichen Sie keine Zahlungen. Für den Fall, dass die Versicherung die Schadensersatzforderung als ungerechtfertigt einstuft, bleiben Sie auf Ihren Kosten sitzen.
  * Füllen Sie die Schadensmeldung aus. Die Versicherung lässt Ihnen ein Formular zukommen, in dem Sie den Schaden protokollieren. Sie beschreiben, was für eine Art von Schaden entstanden ist, wann es zu dem Schadensfall kam, wer die beteiligten Personen waren und was genau geschehen ist.
  * Alles weitere übernimmt Ihre Haftpflicht. Leiten Sie alle Schreiben, die den Fall betreffen, an Ihre Versicherung weiter. Die wird den Fall prüfen, unberechtigte Forderungen abwehren, berechtigte begleichen. Falls es zum Prozess kommt, wird die Versicherung Ihnen einen Anwalt zur Seite stellen und die **Prozesskosten tragen**.

##  Fazit zum Haftpflichtschutz für Kinder

Die private Haftpflicht ist die Versicherung, die jeder braucht. Eine
Familienhaftpflicht sichert nicht nur Sie allein ab, sondern bietet einen
wichtigen Rundumschutz für Sach-, Vermögens- und Personenschäden, die durch
Sie selbst, Ihren Partner, Ihre Partnerin oder Ihre Kinder verursacht werden.
Achten Sie bei der Auswahl Ihres Tarifes auf eine hohe Deckungssumme und
darauf, dass auch deliktunfähige Kinder mitversichert sind. Die private
Haftpflicht­versicherung der SIGNAL IDUNA leistet beides: Deliktunfähige
Kinder können in allen Tarifen mitversichert werden, und mit dem Premium-Tarif
sind Sie mit einer Deckungssumme von bis zu 75 Millionen Euro optimal
abgesichert.

##  Fragen und Antworten

####  Wann braucht mein Kind seine eigene Haftpflicht?

Der Versicherungsschutz durch die familiäre Haftpflicht­versicherung ist oft
an den Ausbildungsstatus und den Familienstand gekoppelt. Befindet sich Ihr
Kind in seiner ersten Ausbildung und ist noch nicht berufstätig, so ist der
Schutz der Familienhaftpflicht weiterhin wirksam, auch dann, wenn es
volljährig ist, nicht mehr bei den Eltern wohnt oder selbst Kinder hat. Der
Versicherungsschutz erlischt erst dann, wenn Ihr Kind heiratet, eine
eingetragene Lebenspartnerschaft eingeht oder ins Berufsleben einsteigt.

Ausführlichere Informationen dazu finden Sie im Blogartikel zu Haftpflicht in
Studium und Ausbildung.

####  Zahlt die Haftpflichtversicherung, wenn mein Kind ein Handy kaputt
macht?

Ob Ihre Haftpflicht­versicherung Schadensersatz leistet, wenn Ihr Kind ein
Handy kaputt macht, hängt davon ab, wie alt das Kind ist und um wessen Handy
es dabei geht. Ist es das Handy einer dritten Person und das Kind ist älter
als sieben Jahre, dann zahlt Ihre Haftpflicht. Ist es das Handy einer dritten
Person und das Kind ist unter sieben Jahre, dann zahlt Ihre Haftpflicht nur,
wenn Sie Schäden durch deliktunfähige Kinder mitversichert haben, zum Beispiel
bei der Haftpflicht­versicherungen der SIGNAL IDUNA.

####  Wann haften Eltern für ihre Kinder?

In der Regel haften Eltern nur dann für die Missgeschicke ihrer Kinder, wenn
sie zum Zeitpunkt des Schadens ihre Aufsichtspflicht verletzt haben.

##  Über den Autor

Chapter Lead Marktmanagement Exklusivvertrieb

Lars Schliewe

Lars Schliewe arbeitet im Produktmarketing der SIGNAL IDUNA und ist Experte
für alle Fragen rund um Hausrat- und Haftpflicht­versicherung. In seiner
Freizeit geht er gern Klettern und Wandern. Außerdem interessiert sich der
Familienvater leidenschaftlich für Fußball.

Kontakt

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de
  * __Lars Schliewe bei XING

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Haftpflicht in Studium und Ausbildung

Der Schutz über die familiäre Haftpflicht­versicherung bleibt auch für
volljährige Kinder bestehen. Aber was ändert sich für Studenten und Azubis?

Zum Artikel

  * Schlüsselverlust: Zahlt die Haftpflicht?

Oft wird der Verlust des Schlüssels erst an der Haustür oder der Wohnungstür
bemerkt. Wenn der komplette Schlüsselbund weg ist, dann sind meist sämtliche
Schlüssel für die Wohnung, den Keller und den Briefkasten verloren. Unter
Umständen auch Schlüssel zu Ihrem Arbeitsplatz oder zu Vereinsräumen.

Zum Artikel

  * Sind Katzen in der Haftpflicht­versicherung mitversichert?

Ob Ihre Katze in Ihrer Haftpflicht­versicherung mitversichert ist und welche
Schäden Ihr Stubentiger anrichten kann, erfahren Sie in unserem Ratgeber.

Zum Artikel

  * Ist die Haftpflicht­versicherung Pflicht?

Welche Aufgaben erfüllt die private Haftpflicht, wie finde ich die richtige
für mich und was muss ich beachten, wenn ich den Versicherer wechseln will?

Zum Artikel

  * Zahlt die Haftpflicht­versicherung für das kaputte Handy?

Welche Versicherung bezahlt für welche Handyschäden? Und lohnt es sich, eine
spezielle Versicherung gegen Displaybruch abzuschließen?

Zum Artikel

  * Zahlt die Haftpflicht­versicherung für Mietsachschäden?

Als Mieter haften Sie für Schäden am Inventar Ihrer Wohnung. Wie Sie sich
schützen können, wenn Böden, Türen und Fensterrahmen Schaden nehmen.

Zum Artikel

  * Ausfalldeckung in der Haftpflicht: So bleiben Sie sicher

Jemand fügt Ihnen Schaden zu, kann aber nicht zahlen? In so einem Fall greift
die Ausfalldeckung als Leistung Ihrer privaten Haftpflicht­versicherung. Damit
Sie jederzeit auf der sicheren Seite sind.

Zum Artikel

  * Lohnt sich die Selbstbeteiligung in der Privathaftpflicht?

Die Vertragskosten einer Haftpflicht­versicherung mit Selbstbeteiligung
scheinen günstiger. Doch die Rechnung geht am Ende nicht auf. Warum eine
Haftpflicht ohne Selbstbeteiligung laut Stiftung Warentest und
Verbraucherschutz mehr Sinn für Sie ergibt.

Zum Artikel

  * Steuer: Kann ich die Haftpflicht­versicherung geltend machen?

Steuern sparen ist eine feine Sache. Das geht übrigens auch mit der
Privathaftpflicht­versicherung.

Zum Artikel

  * Mit diesen Versicherungen sind Sie auf Festivals gewappnet

Wo viel gefeiert wird, passieren auch Missgeschicke. In welchen Situationen es
bei Rock am Ring, Wacken oder Deichbrand zu Schadensfällen kommen kann und wie
Sie sich dagegen absichern.

Zum Artikel

  * Haftpflicht­versicherung trotz SCHUFA

SCHUFA: Der Name ist den meisten wohl bekannt. Doch was sind die Aufgaben der
SCHUFA? Welche Informationen sammelt sie? Und welche Auswirkung hat ein
SCHUFA-Eintrag, wenn es um eine private Haftpflicht­versicherung geht? Hier
finden Sie die wichtigsten Fakten.

Zum Artikel

  * Haftpflichtschaden richtig melden: So geht's

Fakt ist: Missgeschicke passieren. Leider kann selbst die beste Versicherung
Sie nicht davor schützen. Sehr wohl aber vor den Folgen. Wenn Sie bei Ihrer
privaten Haftpflicht­versicherung einen Schadensfall melden möchten, gibt es
jedoch einige Dinge zu beachten. Hier finden Sie alle wichtige Information und
Checklisten zur richtigen Schadensmeldung.

Zum Artikel

  * Oktoberfest-Tipps: So feiern Sie unbeschwert auf der Wiesn

Das Oktoberfest ist für viele das Volksfest schlechthin: Jährlich zieht das
Spektakel auf der Münchner Theresienwiese rund sechs Millionen Besucherinnen
und Besucher an. Wie Sie aus Ihrem Wiesn-Besuch rund um Bier, Brezn und
Trachten ein unvergessliches Erlebnis ohne Pleiten machen.

Zum Artikel

  * Wie versichere ich meinen Garten richtig?

Wenn es draußen wärmer wird, ist der Garten ein beliebter Rückzugsort. Hier
treffen wir Familie, Freundinnen und Freunde zu Kaffee und Kuchen, lassen die
Kinder toben oder entspannen bei einem guten Buch. Doch was ist, wenn die
Idylle jäh gestört wird? Wie Sie Ihren Garten gegen Schäden und Verlust
absichern können.

Zum Artikel

  * Was übernimmt die private Haftpflicht­versicherung?

Sind Sie für einen Schaden verantwortlich, schützt Sie eine private
Haftpflicht­versicherung vor den Forderungen anderer, selbst wenn diese in die
Millionen gehen. Die Privathaftpflicht übernimmt für Sie die Kosten und sogar
die Abwicklung der Schadenersatzansprüche. Damit ist die Privathaftpflicht
eine der wichtigsten Versicherungen überhaupt.

Zum Artikel

  * Abgesichert als Paar: Haftpflicht­versicherung zusammenlegen

Ob mit oder ohne Trauschein, homo oder hetero, mit Kindern oder Katze,
Patchwork oder klassisch - eines haben alle Paare gemeinsam: Sie können bei
der Haftpflicht­versicherung sparen, denn eine gemeinsame Haftpflicht ist eine
günstige Option für Ehepaare und Lebenspartnerschaften mit gemeinsamem
Haushalt. Was ist dabei zu beachten?

Zum Artikel

  * Wann zahlt die Haftpflicht für Schäden durch Kinder?

Ab wann sind Ihre Kinder über die Familienhaftpflicht versichert? Und wie
gehen Sie vor, wenn Ihr Kind einen Schaden verursacht hat?

Zum Artikel

  * Ist eine Haftpflicht­versicherung rückwirkend abschließbar?

Ist das Missgeschick erst mal passiert, noch schnell eine Haftpflicht
abschließen? Praktisch wär‘s ja schon. Aber auch realistisch?

Zum Artikel

  * Was kostet eine private Haftpflicht­versicherung?

Die wichtigsten Kostenfaktoren der Privathaftpflicht­versicherung im
Überblick: Leistungen, Personenkreis, Selbstbeteiligung & Zahlweise

Zum Artikel

  * Ist die Haftpflicht­versicherung im Ausland gültig?

Wenn Sie einen Auslandsaufenthalt planen, sollten Sie sich hier informieren,
wann Ihre Haftpflicht welche Kosten erstattet, denn wer im Ausland einen
Schaden verursacht, muss genau wie Zuhause für die entstandenen Kosten
aufkommen. Ein Missgeschick kann überall passieren, und es kann teuer werden.

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

