##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Was kostet eine private Kranken­versicherung?

__

David Bläsing

__

10 Min. Lesezeit

Sie möchten Ihre Kranken­versicherung nach Ihren Wünschen gestalten und nur
zahlen, was für Sie sinnvoll ist? Die private Kranken­versicherung bietet
bedarfsgerechte Leistungen und optimale Tarife. Für viele Versicherte ist das
günstiger als der gesetzliche Schutz. Welche Faktoren beeinflussen die Kosten
der PKV? Wie können Sie die Kosten senken?

Veröffentlicht am 20. Juni 2024

Das finden Sie hier:

Unterschiede und Vorteile GKV vs. PKV

Faktoren für Kosten

Für wen lohnt sich die PKV?

Fazit

FAQ

###  Kurzer Überblick

  * Die gesetzliche Kranken­versicherung (GKV) bietet eine solide Grundabsicherung zu festgelegten Konditionen. Die Höhe der Beiträge ist nicht verhandelbar und unterliegt Schwankungen.
  * Private Kranken­versicherungen bieten eine individuell abgestimmte Versorgung und maßgeschneiderte Leistungen dank einer Vielzahl von Tarifen und Optionen.
  * Die Kosten einer privaten Kranken­versicherung bemessen sich an verschiedenen Faktoren. Einfluss hierauf haben vor allem das Eintrittsalter der versicherten Person, ihr Gesundheitszustand, die vereinbarten Leistungen sowie gegebenenfalls die Höhe der Selbstbeteiligung und eventuelle Rückerstattungen.
  * Für die Kalkulation der Gesamtkosten einer PKV spielt auch die berufliche Situation eine wichtige Rolle. Insbesondere für Selbstständige und höherverdienende Angestellte ist die PKV attraktiv. Auch Beamtinnen und Beamte genießen in der PKV viele Vorteile.
  * Zuschüsse des Arbeitgebers oder die Beihilfe­versicherung im Beamtenstatus reduzieren die monatlichen Kosten enorm.
  * Je nach persönlicher Lebenssituation kann eine private Kranken­versicherung günstiger sein als der gesetzliche Schutz. Wer gesund lebt, kann seine Kosten sogar aktiv senken. 

Gesetzlich oder privat krankenversichert

##  Wesentliche Unterschiede und Pluspunkte

Ob ein Einzelzimmer im Krankenhaus, hochwertige Brillengläser oder die
regelmäßige Zahnprophylaxe: Beim Thema Gesundheit setzt jeder Mensch eigene
Prioritäten. Bei vielen Leistungen winken gesetzliche Kranken­versicherungen
gänzlich ab oder erstatten die Kosten nur anteilig. **Privatversicherte**
erhalten **individuelle und oftmals bessere Leistungen** über Tarife, die auf
ihre persönlichen Bedürfnisse zugeschnitten sind – und **sparen dabei häufig
bares Geld**.

Wenn Sie für sich den **optimalen Versicherungsschutz** und den **besten
Tarif** finden möchten, sollten Sie die **Angebote der gesetzlichen
Kranken­versicherung mit denen privater Anbieter detailliert vergleichen**.
Hier gibt es grundsätzliche Unterschiede.

##  Gesetzliche Krankenversicherung

* * *

Vorteile

  * __

steht allen offen, ohne altersbedingte Vor- oder Nachteile

  * __

stellt Versicherungsnehmenden keine Gesundheitsfragen

  * __

gewährleistet die gesetzlich vorgeschriebene, solide Grundversorgung

  * __

schließt Kinder über die Familien­versicherung kostenfrei ein

* * *

Nachteile

  * __

bemisst die Höhe der Beiträge strikt prozentual am Bruttogehalt der
versicherten Person, hinzu kommen ein Zusatzbeitrag und die
Pflege­versicherung

  * __

passt die Beitragshöhe und den Umfang der Leistungen fortlaufend an

  * __

bietet kaum individuelle Komponenten

  * __

bietet nur teilweise Rückerstattung von gezahlten Beiträgen in Form von
Bonusprogrammen

##  Private Krankenversicherung

* * *

Vorteile

  * __

eignet sich für Selbstständige und freiberuflich Tätige, ebenso für
höherverdienende Angestellte und Personen mit Beamtenstatus

  * __

bemisst den Beitrag wesentlich am Alter der versicherten Person bei Eintritt
in die PKV; die Faustregel lautet: je jünger, desto günstiger

  * __

bietet eine Vielzahl von Tarifen und Optionen, aus denen Versicherte wählen
können

  * __

ist dadurch oft günstiger als die GKV

  * __

bietet maßgeschneiderte Leistungen und eine bedarfsgerechte Versorgung

  * __

garantiert die vertraglich vereinbarten Leistungen auf Lebzeit

  * __

erstattet Beiträge unter bestimmten Umständen zurück

  * __

wird vom Arbeitgeber bezuschusst

* * *

Nachteile

  * __

basiert auf Gesundheitsfragen, die vor Abschluss beantwortet werden müssen

  * __

hat keine Familien­versicherung, jede Person (auch ein Kind) braucht eine
eigene Versicherung

Die Unterschiede sind deutlich: In der **gesetzlichen Kranken­versicherung**
ist der **Rahmen klar definiert**. Die **Grundversorgung** ist in der Regel
abgedeckt, die**Beitragshöhe vorgegeben**. Sowohl Leistungen als auch Kosten
unterliegen Schwankungen, auf die Versicherte keinen Einfluss haben. **Ein
großes Plus der GKV ist die Familien­versicherung**.

_Privat Krankenversicherte können ihren Schutz ganz nach ihren Wünschen
gestalten und zahlen nur für Leistungen, die ihnen wichtig sind._

Die **private Kranken­versicherung** bietet **viel Gestaltungsfreiheit** beim
Leistungsumfang. Dementsprechend **individuell** setzt sich die**Höhe der
Beiträge** zusammen. **Für viele ist die PKV günstiger als die GKV**. Die
Leistungen und Kosten der verschiedenen Anbieter variieren; hier lohnt sich
ein detaillierter Vergleich. Wer während der Laufzeit **aktiv Kosten sparen**
will, sollte eine Versicherung wählen, bei der **hohe Beitragsrückerstattungen
möglich** sind.

Private Krankenversicherung

###  Flexible Tarife, hohe Rückerstattung

SIGNAL IDUNA belohnt gesundheitsbewusste Vollversicherte mit besonders hohen
Beitragsrückerstattungen.

Private Krankenversicherung

Vier Faktoren, viele Optionen

##  Kosten der privaten Krankenversicherung

Die PKV bietet Ihnen **große Spielräume bei der Auswahl der Leistungen**. Sie
zahlen nur, was Ihnen wichtig ist. Daher **bestimmen Sie den Kostenfaktor**
und die langfristige Gestaltung Ihrer Beiträge zur privaten
Kranken­versicherung vom ersten Moment an mit.

**Entscheidend für die Beitragshöhe in der PKV sind diese vier Faktoren:**

####  Alter zu Versicherungsbeginn

Hier gilt: Je jünger ein Versicherungsnehmer oder eine Versicherungsnehmerin
zu Vertragsbeginn ist, desto günstiger sind die Beiträge zur PKV, auch im
Alter. Versicherer gehen davon aus, dass jüngere Personen grundsätzlich eine
stabilere Gesundheit haben als ältere und somit weniger medizinische
Unterstützung benötigen, also: weniger Kosten verursachen. Das wirkt sich
günstig auf den monatlichen Beitrag aus.

Gut zu wissen: In der privaten Kranken­versicherung bleiben Ihre Beiträge auch
im Alter stabil. Dafür sorgt die sogenannte Alterungsrückstellung. Sie puffert
eventuell höhere Gesundheitskosten durch Zahlungen ab, die Sie zuvor über eine
lange Ansparphase angesammelt haben. Hierfür zahlen alle Privatversicherten
vom 20. bis zum 61. Lebensjahr kontinuierlich einen Vorsorgezuschlag in Höhe
von zehn Prozent. Nur so bleiben Ihre Beiträge auch ab dem 62. Lebensjahr
stabil, obwohl ältere Personen in der Regel höhere Gesundheitskosten
verursachen.

####  Gesundheitszustand

Möchten Sie eine private Kranken­versicherung abschließen, müssen Sie vorab
Gesundheitsfragen beantworten. Die Fragen ermitteln Ihren aktuellen
Gesundheitszustand, also bestehende Erkrankungen, aber auch Vorerkrankungen
sowie ambulante oder stationäre Behandlungen aus den Vorjahren. Auf Basis
dieser Informationen kann der Versicherungsanbieter die jeweiligen
Gesundheitsrisiken – und eventuelle Behandlungskosten – kalkulieren, um Ihnen
ein passendes Angebot zu erstellen.  
Liegen keine gesundheitlichen Einschränkungen vor, wirkt sich das günstig auf
Ihren Beitrag aus.

Sind Sie gesundheitlich belastet, können Sie zumeist dennoch eine private
Kranken­versicherung abschließen. Gegebenenfalls berechnet Ihr Anbieter einen
Risikozuschlag. Nur selten lehnt ein Versicherer eine Antragstellung aufgrund
der gesundheitlichen Risiken vollständig ab.

Wer gesund ist und gesund lebt, kann in der PKV finanziell profitieren:
Bonuszahlungen für die Teilnahme an gesundheitsfördernden Maßnahmen sind bei
vielen Krankenkassen üblich. Im Gegensatz zur GKV belohnen einige
Privatversicherer zusätzlich diejenigen, die im Laufe eines Jahres lediglich
Vorsorgeuntersuchungen und keine weiteren Leistungen in Anspruch genommen
haben. Für diese sogenannte Leistungsfreiheit erhalten Sie
Beitragsrückzahlungen, die – je nach Tarif – zwei Monatsbeiträge umfassen
können.

Das Plus hierbei: Obwohl Arbeitgeber die Kranken­versicherungsbeiträge ihrer
Angestellten mitfinanzieren, müssen Versicherte Beitragsrückzahlungen nicht
mit dem Arbeitgeber teilen. Die Rückzahlungen bleiben im eigenen Geldbeutel.

####  Gewünschte Leistungen

In der PKV zahlen Sie die Leistungen, die Sie persönlich als sinnvoll erachten
– nicht mehr und nicht weniger.

Die Tarife der privaten Kranken­versicherung gestalten sich nach Ihrem
individuellen Bedarf: vom günstigen Grundschutz bis zu exklusiven Leistungen.
Manche private Krankenversicherer bieten ihren Versicherten zusätzlich
kostenfrei wertvolle Extras, zum Beispiel komfortable digitale
Gesundheitsservices.

Ein dicker Pluspunkt: Die Leistungen der PKV sind – im Gegensatz zur GKV – auf
Lebzeit garantiert und werden selbst im Fall einer Erkrankung nicht gemindert.  
Allerdings müssen privat Versicherte häufig in Vorleistung gehen, sowohl bei
Medikamenten als auch bei medizinischen Behandlungen. Die Kosten erstattet die
PKV erst nachträglich auf Basis der eingereichten Belege und unter der
Maßgabe, dass sich die Kosten in dem Rahmen bewegen, der in der Police
vereinbart wurde.  

####  Berufliche Situation

Eine private Kranken­versicherung ist für einige Berufsgruppen besonders
empfehlenswert, denn sie bietet nicht nur vielfältige Möglichkeiten zur
Gestaltung des Versicherungsschutzes, sondern häufig auch finanzielle Vorteile
gegenüber der GKV.

Selbstständige und freiberuflich Tätige haben grundsätzlich freie Wahl
zwischen der gesetzlichen und der privaten Kranken­versicherung, denn sie
müssen ihre Beiträge fast immer selbst schultern.

Höherverdienende Angestellte können ebenfalls zwischen der GKV und der PKV
wählen, sofern ihr Jahreseinkommen über der sogenannten
Versicherungspflichtgrenze liegt. Diese wird auf Basis der durchschnittlichen
Lohn- und Gehaltsentwicklung jährlich neu festgelegt; in 2024 liegt die Grenze
bei 69.300 Euro.

Wer einen Beamtenstatus hat – auch als Anwärterin oder Anwärter hierauf –,
kann seine Leistungen aus der Beihilfe­versicherung mit einem privaten
Kranken­versicherungsschutz optimal ergänzen und variabel auf jede Lebensphase
anpassen.

Selbstbeteiligung und Beitragsrückerstattung

##  Einfach privat krankenversichern und doppelt sparen

Die **Kosten Ihrer privaten Kranken­versicherung** können Sie ganz **einfach
selbst reduzieren** : über die von Ihnen **gewählte Selbstbeteiligung** und
über den Faktor Beitragsrückerstattung. Während Sie die Höhe Ihrer
Selbstbeteiligung, auch Selbstbehalt genannt, bereits bei Vertragsabschluss
festlegen, können Sie sich während der Vertragslaufzeit immer wieder hohe
Rückerstattungen sichern. So sparen Sie doppelt:

####  1\. Selbstbeteiligung in der PKV

In der PKV können Sie eine **Selbstbeteiligung wählen und deren Höhe
vertraglich vereinbaren**. Wenn Sie einen Teil Ihrer Gesundheitskosten in
dieser Weise selbst schultern, profitieren Sie von geringeren Beiträgen:**je
höher die Selbstbeteiligung, desto geringer Ihr monatlicher Beitrag**.

Dieses Modell bringt Ihnen dann finanzielle Vorteile, wenn die Einsparungen
bei den monatlichen Beitragszahlungen größer sind als Ihre vertraglich
vereinbarte Selbstbeteiligung.

Wichtig für Angestellte: Wer als höherverdienende angestellte Person eine PKV
mit Selbstbehalt abschließt und den monatlichen Beitrag auf diesem Wege
verringert, beschenkt gleichzeitig seinen Arbeitgeber. Denn die Einsparungen
beim Beitrag reduzieren auch den Zuschuss des Arbeitgebers. Für die
Selbstbeteiligung müssen Sie als Versicherungsnehmer oder
Versicherungsnehmerin jedoch allein aufkommen.  
Dagegen können Selbstständige, die keinerlei Zuschüsse durch einen Arbeitgeber
erhalten, von der Option Selbstbeteiligung grundsätzlich eher profitieren.
Grundvoraussetzung ist in jedem Fall eine recht stabile Gesundheit.

####  2\. Beitragsrückerstattung in der PKV

Haben Sie eine private Krankenvoll­versicherung, können Sie Ihre **Kosten über
Beitragsrückerstattungen** reduzieren. Eine entscheidende Rolle spielt dabei
Ihr gesundheitsbewusstes Verhalten: Reichen Sie **innerhalb eines Jahres**
jenseits von **Vorsorgeuntersuchungen keine Arztrechnungen ein, erhalten Sie
in der PKV je nach Tarif bis zu zwei Monatsbeiträge zurück**. Zudem können Sie
**Gesundheits- und Verhaltensbonus-Zahlungen** erhalten. Wie oft? Das haben
Sie selbst in der Hand. Die Gelder können Sie rückwirkend für jedes Jahr
erhalten, in dem Sie die Voraussetzungen erfüllen.

Und das Beste daran: Beitragsrückerstattungen wandern vollständig ins eigene
Portemonnaie, auch wenn Sie in einem Anstellungsverhältnis stehen. Die
Rückerstattung müssen Sie nicht mit Ihrem Arbeitgeber teilen, obwohl dieser
die Beiträge zur Kranken­versicherung bezuschusst.

##  Für wen lohnt sich die PKV besonders?

Sind Sie **selbstständig oder freiberuflich** tätig oder zählen Sie zu den
**höherverdienenden Angestellten**? Dann ist die private Kranken­versicherung
für Sie besonders attraktiv, denn sie bietet Ihnen eine **bedarfsgerechte
Absicherung und exzellente Leistungen**. Da Sie Ihren Tarif in der PKV
**individuell auswählen** können, ist der **private Schutz häufig günstiger
als der gesetzliche**. Hier lohnt sich ein Blick auf die Einzelheiten der
Beitragsgestaltung:

**1\. Selbstständig oder freiberuflich Tätige**

_Fakten zur GKV:_

Auch bei **selbstständig** oder **freiberuflich Tätigen** bemisst sich der
GKV-Beitrag strikt am **Einkommen**. In der GKV zahlen sie den
**Höchstbeitrag**(Beitragsbemessungsgrenze: 5.175 Euro/Monat), sofern sie
nicht nachweislich geringere Einnahmen haben. Dann wird das **tatsächliche
Einkommen** zugrunde gelegt, wobei dies nie niedriger als das
**Mindesteinkommen** (1.178,33 Euro/Monat) sein kann.  
Der **Beitragssatz in der GKV** liegt für diese Berufsgruppe bei **14
Prozent** , eventuell zuzüglich des Zusatzbeitrages. Dieser liegt derzeit im
Durchschnitt bei 1,7 Prozent.

Zur Verdeutlichung der Beitragsspanne in der GKV: Ein Selbstständiger,
kinderlos, zahlt in der GKV maximal 1.019,48 Euro (Höchstbeitrag),
einschließlich der Pflege­versicherung für Selbstständige sowie dem
Zusatzbeitrag, aber ohne Anspruch auf Krankengeld, mindestens jedoch 232,13
Euro (Mindestbeitrag). Ein wichtiges Detail: Selbstständige haben in der GKV
in der Regel keinen Krankengeldanspruch.

_Für Selbstständige ist eine Krankentagegeld-Versicherung unerlässlich, da sie
Einkommenseinbußen ausgleicht._

_Fakten zur PKV:_

In der privaten Kranken­versicherung sind die **Beiträge** der
**Selbstständigen und freiberuflich Tätigen** vom **Eintrittsalter** , vom
**Gesundheitszustand** und vom gewählten **Tarif** abhängig. Ob eine
Versicherung in der PKV oder in der GKV günstiger ist, muss im Einzelfall
betrachtet werden. Mehr Optionen bietet in jedem Fall eine PKV. Da diese
Berufsgruppe keine Arbeitgeberzuschüsse erhält, müssen die Versicherten in der
Regel alle Versicherungsbeiträge selbst zahlen.  
Wichtig zu wissen: In der PKV müssen Versicherte**zusätzlich eine
Pflegepflicht­versicherung** abschließen. Wer selbstständig oder freiberuflich
arbeitet, sollte sich darüber hinaus für eine **Krankentagegeld­versicherung**
entscheiden. Nur so lassen sich im Krankheitsfalle Ertragseinbußen auffangen.

Für die Versicherung in der PKV können keine Preisspannen benannt werden, da
die individuellen Faktoren höchst unterschiedlich sind. Aufgrund der
zahlreichen Versicherungsanbieter am Markt und der unterschiedlichen Tarife
sollten Interessierte mehrere Angebote vergleichen. Sinnvoll ist ein
unverbindliches Beratungsgespräch mit den Fachleuten der jeweiligen PKV.

**Beispiele zum Kostenrahmen für PKV-Beiträge von Selbstständigen:**

####  Beispiel: Beiträge für eine Selbständige, 30 Jahre

Eine Selbstständige, 30 Jahre, muss in der PKV auch eine
Pflegepflicht­versicherung abschließen. Schließt sie zusätzlich ein
Krankentagegeld – für Selbstständige eine überaus sinnvolle, notfalls
existenzsichernde Investition – in Höhe von 100 Euro ab, muss sie mit
folgenden Kosten rechnen:

  * Den Einsteigertarif bekommt sie ab ca. 376 Euro monatlich. (Tarif START)
  * Im mittleren Preissegment zahlt sie ab ca. 457 Euro monatlich. (Tarif KOMFORT 3)
  * Den Exklusivtarif wird sie monatlich ab 648 Euro erhalten. (Tarif EXKLUSIV 2)

####  Beispiel: Beiträge für einen Selbstständigen, 40 Jahre

Ein Selbstständiger, 40 Jahre, zahlt für eine PKV inklusive
Pflegepflicht­versicherung und Krankentagegeld in Höhe von 100 Euro Folgendes:

  * Den Einsteigertarif erhält er ab ca. 466 Euro monatlich. (Tarif START)
  * Im mittleren Preissegment betragen die monatlichen Kosten ab ca. 564 Euro. (Tarif KOMFORT 3)
  * Im Exklusivtarif zahlt er ab ca. 790 Euro pro Monat. (Tarif EXKLUSIV 2)

**2\. Höherverdienende Angestellte**

Das Wichtigste vorab: **Übersteigt das regelmäßige Einkommen aus einem
Angestelltenverhältnis die sogenannte Versicherungspflichtgrenze** (auch
Jahresarbeitsentgeltgrenze genannt), steht dem oder der Angestellten die
**Wahl der Kranken­versicherung frei: privat oder gesetzlich**. Allerdings
steigt dieser Grenzwert stetig. In 2024 lag er bei 69.300 Euro.  
Angestellte erhalten von ihrem **Arbeitgeber** immer einen **Zuschuss** zu den
Kosten der **PKV** und zur **gesetzlich vorgeschriebenen
Pflegepflicht­versicherung**. Durch den Arbeitgeberzuschuss reduzieren sich
die Kosten für Privatversicherte enorm. Für viele **höherverdienende
Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer** ist die Versicherung in der **PKV**
dadurch **günstiger** als der gesetzliche Schutz.

_Fakten zur GKV:_

**Beiträge in der GKV werden strikt bis zur Beitragsbemessungsgrenze
erhoben.** In 2024 lag diese bei 5.175 Euro monatlich. Angestellte mit einem
monatlichen Einkommen oberhalb dieser Grenze zahlen keine höheren
Versicherungsbeiträge.Höherverdienende Angestellte zahlen in der gesetzlichen
Kranken­versicherung also immer den Höchstbeitrag. Dieser berechnet sich
prozentual am Bruttogehalt. Stand 2024 liegt der **Beitragssatz bei 14,6
Prozent**. Hinzu kommen ein **Zusatzbeitrag** von durchschnittlich **1,7
Prozent** sowie die **Pflegepflicht­versicherung mit 4 Prozent** Beitrag.
Hiervon abgezogen wird der Arbeitgeberanteil.

_Fakten zur PKV:_

Auch bei höherverdienenden Angestellten beeinflussen das **Eintrittsalter** ,
der **Gesundheitszustand** und der **gewählte Tarif** die **Kosten** der PKV.
Ebenso muss diese Berufsgruppe Beiträge zur **Pflegepflicht­versicherung**
entrichten.  
Eine zusätzliche Absicherung über **Krankentagegeld** macht selbst bei
Angestellten mit höherem Einkommen Sinn, denn damit können sie bei
Arbeitsunfähigkeit den Ausfall des Nettoeinkommens ersetzen. Die gesetzliche
Lohnfortzahlung im Krankheitsfall greift lediglich bis zum 42. Tag. Wer sich
nicht privat absichert, muss sich ab dem 43. Tag auf finanzielle Einbußen
einstellen.

**Beispiele zum Kostenrahmen für PKV-Beiträge von höherverdienenden
Angestelllten:**

####  Beispiel: Beiträge für eine Arbeitnehmende, 30 Jahre

Eine Arbeitnehmende, 30 Jahre, muss in der PKV eine Pflegepflicht­versicherung
abschließen. Entscheidet sie sich für den Zusatz „Krankentagegeld“ in Höhe von
100 Euro, belaufen sich ihre Kosten nach Abzug des Arbeitgeberzuschusses wie
folgt:

  * Im Einsteigertarif zahlt sie ab ca. 180 Euro pro Monat. (Tarif START)
  * Im mittleren Preissegment betragen die monatlichen Kosten ab ca. 220 Euro. (Tarif KOMFORT 3)
  * Den Exklusivtarif bekommt sie ab ca. 310 Euro pro Monat. (Tarif EXKLUSIV 2)

####  Beispiel: Beiträge für einen Arbeitnehmenden, 40 Jahre

Ein Arbeitnehmer von 40 Jahren, muss für die PKV inklusive
Pflegepflicht­versicherung und Krankentagegeld in Höhe von 100 Euro Folgendes
kalkulieren:

  * Der Einsteigertarif kostet ihn ab ca. 220 Euro pro Monat. (Tarif START)
  * Im mittleren Preissegment muss er monatlich ab ca. 270 Euro zahlen. (Tarif KOMFORT 3)
  * Im Exklusivtarif entstehen ihm monatliche Kosten ab ca. 380 Euro. (Tarif EXKLUSIV 2)

**3\. Beamtinnen und Beamte**

Bei dieser Berufsgruppe sprechen die Zahlen für sich:**In Deutschland sind 93
Prozent der Beamtinnen und Beamten privat krankenversichert**. Warum? Die
**PKV ist die ideale Ergänzung zu den Leistungen aus der
Beihilfe­versicherung** , die lediglich einen Teil der Kosten abdeckt. Dank
der flexiblen Tarife und der passgenauen Leistungen der PKV können Sie als
Beamtin oder Beamter eine **100-prozentige Absicherung schaffen** – **für sich
und für Ihre Familienangehörigen**. Durch das **Optionsrecht der PKV** können
Sie Ihren **Versicherungsschutz ausbauen**. So bleiben Sie rundum geschützt,
auch wenn sich Ihre Lebensumstände verändern.

##  So funktioniert die Krankenversicherung für Ihre Kinder

Auch für **Kinder ist eine Kranken­versicherung Pflicht**. Dabei gibt es
deutliche Unterschiede zwischen gesetzlichem und privatem Schutz.

In der **GKV sind Kinder über die sogenannte Familien­versicherung kostenfrei
mitversichert**. In der **PKV** muss hingegen **jedes Familienmitglied** ,
also auch jedes Kind, **separat** versichert werden.

Sollte ein Elternteil privat, der andere Elternteil gesetzlich versichert
sein, ist der Fall nicht ganz so klar. Bei selbstständigen Eltern ist es
abhängig vom Einkommen, wo das Kind versichert werden muss. Hier gilt: Hat
jener Elternteil, der als Selbstständiger privat krankenversichert ist, ein
regelmäßiges monatliches Einkommen über 5.775 Euro und ist der Verdienst des
gesetzlich versicherten Elternteils geringer, muss das Kind ebenfalls privat
krankenversichert werden.

Das **Kind benötigt in der PKV immer einen eigenen Vertrag** , ebenfalls mit
der Wahlmöglichkeit zwischen verschiedenen Tarifen. Bis zum 14. Lebensjahr
betragen die Kosten in der PKV monatlich etwa zwischen 100 und 190 Euro. Für
Jugendliche im Alter von 15 bis 19 Jahren belaufen sich die Kosten – je nach
gewähltem Tarif – auf etwa 110 bis 230 Euro monatlich.

Grundsätzlich können auch die **PKV-Beiträge für Kinder vom Arbeitgeber
bezuschusst** werden. Dies ist dann der Fall, wenn der Zuschuss des
Arbeitgebers für den versicherten Elternteil noch unterhalb des Höchstbetrags
liegt.

Hat hingegen der in der GKV versicherte Elternteil das höhere Einkommen, muss
das Kind in dessen **GKV** mitversichert werden. Hier profitieren Familien von
der sogenannten **Familien­versicherung, die Kinder kostenfrei
mitversichert**.

Beitragsvergleich

##  GKV und SIGNAL IDUNA PKV

für Selbstständige

_Beiträge für 30-jährige Selbstständige inklusive Vorsorgezuschlag,
Pflegepflicht­versicherung und einem Krankentagegeld in Höhe von 150 Euro_

Das dargestellte Beispiel geht von einer 30-jährigen selbstständigen und
kinderlosen Person ohne Vorerkrankungen aus. Selbstständige, Freiberuflerinnen
und Freiberufler zahlen in der GKV grundsätzlich den **Höchstbeitrag**. Nur
bei Nachweis geringerer Einnahmen ist die Berechnung des Beitrages vom
tatsächlichen Einkommen möglich – jedoch nie weniger als ein Mindesteinkommen
von 1.178,33 Euro (siehe **Mindestbeitrag**). Während der Beitrag in der GKV
vom Einkommen abhängt, sind es in der PKV **Eintrittsalter, Tarif** und
eventuelle **Vorerkrankungen**. In der Regel sind Selbstständige mit hohen
Umsätzen in der PKV günstiger versichert, ältere Selbstständige in der GKV.

Beitragsvergleich

##  GKV und SIGNAL IDUNA PKV

für höherverdienende Arbeitnehmende

_Beiträge für 30-jährige höherverdienende Arbeitnehmende inklusive
Vorsorgezuschlag, Pflegepflicht­versicherung und einem Krankentagegeld in Höhe
von 150 Euro_

Unser Vergleich geht von einer angestellten 30-jährigen Person ohne
Vorerkrankungen und ohne Kinder aus. Höherverdienende Arbeitnehmende zahlen in
der PKV häufig einen geringeren Beitrag als in der GKV, weil sich der
Arbeitgeber an den Beiträgen beteiligt. In der GKV zahlen sie immer den
**Höchstbeitrag** , weil die Beitragsbemessungsgrenze (5.175 Euro im Monat)
unter der Versicherungspflichtgrenze (5.775 Euro im Monat), liegt. Die
**Beitragsbemessungsgrenze** entspricht dem maximalen Bruttoeinkommen, bis zu
dem Beiträge in der gesetzlichen Kranken­versicherung erhoben werden.
Verdienen Sie mehr, sind Arbeitnehmer- und Arbeitgeberanteil gedeckelt, und
Sie zahlen den Höchstsatz. Die **Versicherungspflichtgrenze** markiert das
maximale Einkommen, bis zu dem Sie gesetzlich krankenversichert sein müssen.
Verdienen Sie mehr, können Sie in die private Kranken­versicherung wechseln.
Die Person in unserem Beispiel zahlt also selbst in unserem PKV-
Hochleistungstarif deutlich weniger als in der GKV – und das bei deutlich
besseren Leistungen.

Private Krankenversicherung

###  Top-Leistungen, stabile Beiträge, hohe Rückerstattung

SIGNAL IDUNA mit erstklassigen Leistungen, exklusiven Services und flexiblen
Tarifen oft günstiger als eine gesetzliche Kranken­versicherung. Spartipp:
Profitieren Sie von extra hohen Beitragsrückerstattungen.

Private Krankenversicherung

##  Fazit

**Selbstständig oder freiberuflich Tätige** , aber auch **höherverdienende
Angestellte** sowie **Beamtinnen und Beamte** finden in der privaten
Kranken­versicherung das optimale Angebot für ihre Bedürfnisse. Dank der
**bedarfsgerechten Leistungen** und der**flexiblen Tarife** ist die PKV für
viele Versicherte **günstiger** als der gesetzliche Schutz. Neben dem
**Beruf** beeinflussen das **Alter zu Versicherungsbeginn** , der individuelle
**Gesundheitszustand** und die gewählten **Leistungen** die Höhe des
monatlichen Beitrags entscheidend. Bares Geld können PKV-Versicherte
**sparen** , wenn sie ihre regelmäßigen Beitragszahlungen über eine
**Selbstbeteiligung** in sinnvoller Höhe reduzieren. Gesundheitsbewusstes
Verhalten belohnen einige PKV-Anbieter durch **Beitragsrückerstattungen** und
**Bonuszahlungen**. Ein klarer Vorteil gegenüber der GKV: **Beiträge zur PKV
bleiben stabil** , sogar im **Alter**.

##  Fragen und Antworten

####  Ist die private Krankenversicherung im Alter noch bezahlbar?

Im Gegensatz zu gesetzlich Versicherten müssen sich privat Krankenversicherte
über die **Kosten für eine PKV im Alter** keine Sorgen machen. Obwohl im Jahr
2030 voraussichtlich jede dritte Person in Deutschland älter als 60 Jahre sein
wird (in 2024 ist das nur jede fünfte) und die Kosten im Gesundheitswesen
massiv steigen werden, werden die Beiträge für PKV-Versicherte nicht
ansteigen, **weil sie älter** werden. Dafür sorgen die
**Alterungsrückstellungen** , aber auch die Anlage von Zinserträgen und
Beitragsentlastungen, die Sie in der PKV individuell vereinbaren können.
Näheres dazu finden Sie in unserem Blogartikel „Stimmt es, dass die private
Kranken­versicherung im Alter unbezahlbar ist?”.

####  Bleiben meine Beiträge zur PKV stabil, auch wenn ich erkranke?

**Ja**. Erkranken Sie nach Abschluss Ihrer privaten Kranken­versicherung,
erhalten Sie **alle in Ihrer Police vereinbarten Leistungen**. Diese sind
Ihnen **vertraglich garantiert, ebenso die Beitragshöhe.** Anders ausgedrückt:
Mit Ihrem Beitrag zur PKV können Sie immer rechnen – auch dann, wenn Sie
während der Vertragslaufzeit erkranken sollten oder wenn der Gesetzgeber
generelle Änderungen verabschiedet.

####  Wann berechnet die PKV Zuschläge?

Wer mit **Vorerkrankungen** eine PKV abschließen möchte, muss mit einem
sogenannten **Risikozuschlag** rechnen. Diesen erhebt ein Versicherer, um
potenzielle Mehrkosten für Behandlungen abzufedern. Der Risikozuschlag wird
auf Basis der Daten ermittelt, die Sie im Zuge der Gesundheitsprüfung
bereitgestellt haben. Somit zahlen Sie einen eventuellen Risikozuschlag ab
Versicherungsbeginn. Während eines laufenden Vertrages kann außerdem ein
**Zuschlag** anfallen, wenn Sie Ihren**Tarif wechseln** möchten und der neue
Tarif **Mehrleistungen** beinhaltet.

####  Kann ich durch meine Beiträge zur PKV Steuern sparen?

Ja. Wer für sich oder seine Angehörigen Beiträge zur privaten
Kranken­versicherung zahlt, genießt **steuerliche Vorteile**. Denn diese
**Beiträge** zur **Kranken- und zur Pflegepflicht­versicherung** können Sie
als **Vorsorgeaufwendungen** von Ihrem zu versteuernden Einkommen abziehen.

##  Über den Autor

Marketing Spezialist

David Bläsing

David Bläsing ist Marketingmanager bei SIGNAL IDUNA und Spezialist für
Personen­versicherungen. Im Ratgeber widmet er sich insbesondere Fragen rund
um Altersvorsorge, Einkommensschutz und Kranken­versicherungen. In seiner
Freizeit ist er beim Wandern und Bergsteigen gern in luftigen Höhen unterwegs.
Außerdem ist der junge Familienvater begeisterter Segler.

Kontakt

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de
  * __David Bläsing bei XING

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Steuern sparen mit dem Bürgerentlastungsgesetz

Seit Inkrafttreten des Bürgerentlastungsgesetzes können Beiträge zur Kranken-
und Pflegepflicht­versicherung deutlich stärker berücksichtigt werden. Dadurch
ergibt sich für Sie in vielen Fällen ein höheres Nettoeinkommen.

Zum Artikel

  * Telemedizin: Die Alternative zum Arztbesuch in Coronazeiten

Mit dem Coronavirus ändern sich viele unserer üblichen Gewohnheiten. Wenn Sie
den Besuch einer Arztpraxis vermeiden möchten, kann Telemedizin eine passende
Alternative für Sie sein.

Zum Artikel

  * Lohnt sich die private Kranken­versicherung auch für Kinder?

Versicherungsschutz ist eine Familienangelegenheit. Wie Sie Ihr Kind privat
krankenversichern und was Sie dabei beachten müssen.

Zum Artikel

  * Lohnt sich der Wechsel in die private Kranken­versicherung?

Sowohl die gesetzliche als auch die private Kranken­versicherung haben Vor-
und Nachteile. Was für Sie sinnvoll ist und worauf Sie beim Wechseln achten
sollten.

Zum Artikel

  * Ist die private Kranken­versicherung im Alter unbezahlbar?

Die Leistungen einer SIGNAL IDUNA Kranken­versicherung sind ein Leben lang
garantiert. Aber bleiben sie auch bezahlbar? Wie das funktionieren kann,
erfahren Sie in diesem Beitrag.

Zum Artikel

  * Ab wann kann ich mich privat krankenversichern?

Welche Einkommensgrenze gilt 2024 für die private Kranken­versicherung (PKV)?
Welche Bedeutung hat die Versicherungspflichtgrenze für den Wechsel? David
Bläsing, Spezialist für Personen­versicherungen bei SIGNAL IDUNA, erläutert
wichtige Begriffe und gibt Beispiele.

Zum Artikel

  * Was kostet eine private Kranken­versicherung?

Sie möchten Ihre Kranken­versicherung nach Ihren Wünschen gestalten und nur
zahlen, was für Sie sinnvoll ist? Die private Kranken­versicherung bietet
bedarfsgerechte Leistungen und optimale Tarife. Für viele Versicherte ist das
günstiger als der gesetzliche Schutz. Welche Faktoren beeinflussen die Kosten
der PKV? Wie können Sie die Kosten senken?

Zum Artikel

  * Was bedeutet die Beitragsbemessungsgrenze für die PKV?

Was ist die Beitragsbemessungsgrenze (BBG), und warum ist sie auch für privat
Krankenversicherte wichtig? Welcher Grenzwert gilt für das Jahr 2024? In
diesem Beitrag erfahren Sie alles Wissenswerte zu diesem Thema.

Zum Artikel

  * Vorerkrankungen in der privaten Kranken­versicherung

Nahezu jede oder jeder Erwachsene ist schon einmal erkrankt oder musste
spezielle Gesundheitsleistungen in Anspruch nehmen. Die Gesundheitsprüfung der
privaten Kranken­versicherung nimmt Vorerkrankungen besonders in den Blick.
Was bedeutet das für Ihre Antragstellung? Könnten Zuschläge anfallen oder Ihr
Antrag abgelehnt werden?

Zum Artikel

  * Wie hoch ist der Arbeitgeberanteil in der PKV?

Sie arbeiten in einem Angestelltenverhältnis und sind privat
krankenversichert? Dann beteiligt sich Ihr Arbeitgeber an den Beiträgen. Hier
erfahren Sie, wie hoch der Arbeitgeberzuschuss in der privaten
Kranken­versicherung (PKV) ist und wie Sie ihn berechnen können.

Zum Artikel

  * Acht Mythen über die private Kranken­versicherung

Wer sich privat versichern will, muss reich sein – haben Sie das auch schon
einmal gehört? Um die private Kranken­versicherung ranken sich so einige
Mythen. Doch was ist wirklich dran? Wir räumen mit den gängigsten Vorurteilen
auf.

Zum Artikel

  * Beitragsanpassung in der Kranken­ver­sicherung

An dieser Stelle erfahren Sie alles Wichtige rund um die Beitragsanpassung
Ihrer Kranken­versicherung. Unser Ziel ist es, Ihnen zu erläutern, warum
Beitragsanpassungen von Zeit zu Zeit notwendig sind und warum Sie bei SIGNAL
IDUNA bestens versichert sind.

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

