##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Ist die Auslandskranken­versicherung steuerlich absetzbar?

__

David Bläsing

__

4 Min. Lesezeit

Krank im Urlaub oder auf der Dienstreise im Ausland? Das ist nicht nur
unangenehm, sondern oft auch teuer. Die Auslandskranken­versicherung schützt
Sie zum günstigen Beitrag vor hohen Kosten. In einigen Fällen können Sie die
Reise­versicherung sogar von der Steuer absetzen.

Veröffentlicht am 31. Januar 2024

Das finden Sie hier:

Warum ist eine Auslandskrankenversicherung wichtig?

Kann ich die Beiträge steuerlich geltend machen?

Welche Reiseversicherungen kann ich von der Steuer absetzen?

Fazit

FAQ

###  Kurzer Überblick

  * Die Auslandskranken­versicherung (AKV) stellt sicher, dass Sie auf Ihrer Reise oder bei einem längeren Aufenthalt im Ausland optimal medizinisch versorgt sind.
  * Wenn Sie mit einer AKV für Ihre privaten Reisen vorsorgen, können Sie die Beiträge als Sonderausgaben in Ihrer Steuererklärung geltend machen.
  * Für Ihren gesamten Vorsorgeaufwand – inklusive Beiträge zur Kranken- und Pflege­versicherung – gibt es eine steuerliche Höchstgrenze.
  * Ihre beruflich genutzte Auslandskranken­versicherung können Sie in voller Höhe als Werbungskosten absetzen. Voraussetzung: Ihr Arbeitgeber erstattet Ihnen die Kosten nicht.
  * Ihre Reiseunfall­versicherung können Sie ebenfalls steuerlich geltend machen, nicht jedoch die Reiserücktritts- und Reisegepäck­versicherung.

**Das tut weh – auch finanziell!**

Beim Wandern auf Sardinien gestürzt, mit dem Rettungshubschrauber geborgen, im
Krankenhaus erstversorgt und zur Operation nach Deutschland geflogen: Da
kommen schnell Summen im fünfstelligen Bereich zusammen. Ohne
Auslandskranken­versicherung müssten Sie diese Leistungen größtenteils selbst
bezahlen.

##  Warum ist eine Auslandskrankenversicherung wichtig?

Bei der Urlaubsplanung denkt niemand gerne an ein Unglück oder eine Krankheit.
Dennoch: Zur**guten Vorbereitung** einer Reise gehört auch der **passende
Versicherungsschutz** für die Gesundheit – vor allem, wenn Sie in die Ferne
reisen. Falls Sie**krank werden** oder sich **verletzen, steht** die
**Auslandskranken­versicherung Ihnen bei** und **schützt** Ihre
**Reisekasse**.

Die Auslandskranken­versicherung …

  * **schließt** die **Lücke** zwischen den Leistungen der gesetzlichen und privaten Kranken­versicherung.

  * bietet**umfangreiche Leistungen** zum **niedrigen Beitrag**.

  * **schützt** vor **hohen Kosten** , zum Beispiel für einen medizinisch notwendigen Rücktransport in die Heimat.

##  Kann ich die Beiträge steuerlich geltend machen?

**1\. Privat genutzte Auslandskranken­versicherung**

**Reisen Sie privat ins Ausland – zum Beispiel, um Urlaub zu machen, oder für
einen längeren Auslandsaufenthalt?**

**Das gilt:**

  * Sie können Ihre Beiträge zur Auslandskranken­versicherung als **Sonderausgaben** von der Steuer absetzen. Ob Sie **selbstständig** oder **angestellt** sind, **Rente** beziehen oder **Beamtin** bzw. **Beamter** sind, spielt dabei keine Rolle.
  * Für Ihre **gesamten** Aufwendungen zur privaten Vorsorge gilt eine steuerliche **Höchstgrenze** : 
    * für Rentnerinnen und Rentner sowie Beamtinnen und Beamte 1.900 Euro pro Jahr
    * für Selbstständige 2.800 Euro pro Jahr
    * für gemeinsam veranlagte Ehepaare 3.800 Euro pro Jahr

**Achtung:** Erreichen Sie die **Höchstgrenze** allein durch die **Beiträge**
zur **Kranken­versicherung** und zur **Pflege­versicherung**? Dann können Sie
die Auslandskranken­versicherung nicht mehr steuerlich geltend machen.

**Das muss zutreffen:**

  * Sie sind die **versicherte Person** und **zahlen selbst** die Beiträge. Oder Sie **sichern** Ihr **Kind ab** und zahlen die Beiträge für Ihren Nachwuchs.
  * Sie bekommen **keinen Zuschuss von** Ihrem **Arbeitgeber** für die Versicherung.
  * Ihre Auslandskranken­versicherung **deckt private Risiken** ab.
  * Die **Versicherung** hat ihren **Sitz** in einem **Mitgliedsstaat** der **EU**.
  * Die **Versicherungsbeiträge** sind in dem **Jahr** angefallen, auf das sich Ihre **Steuererklärung** bezieht.

**So geht’s:**

  * Nutzen Sie in der Steuererklärung das Formular**„Anlage Vorsorgeaufwand“**. 
    * Sind Sie **gesetzlich krankenversichert**? Tragen Sie die Beiträge in **Zeile 23** ein.
    * Sind Sie**privat krankenversichert**? Tragen Sie die Beiträge in**Zeile 28** ein.
  * Möchten Sie die **AKV für Ihr Kind** von der Steuer absetzen? Tragen Sie die Beiträge in **Zeile 31** der**„Anlage Kind“** ein (nur möglich, wenn Sie Kindergeld erhalten oder einen Kinderfreibetrag in Anspruch nehmen).

**2\. Beruflich genutzte Auslandskranken­versicherung**

**Reisen Sie aus dienstlichen Gründen ins Ausland – zum Beispiel für eine
Dienstreise oder für einen längeren beruflichen Einsatz?**

**Das gilt:**

  * Sie können Ihre Beiträge zur Auslandskranken­versicherung als **Werbungskosten** von der Steuer absetzen.
  * Ob Sie **selbstständig** oder **angestellt** sind, ist unerheblich.
  * In diesem Fall gibt es **keine Höchstgrenze**. Sie können die Versicherungsbeiträge in voller Höhe steuerlich geltend machen.

**Das muss zutreffen:**

  * Sie **nutzen** die **Auslandskranken­versicherung** aus **beruflichen Gründen**.
  * Ihr**Arbeitgeber erstattet** Ihnen die **Beiträge** zur Auslandskranken­versicherung **nicht**.

**So geht's:**

  * Sind Sie **selbstständig**? Dann zählen Ihre Beiträge als Betriebsausgaben. Nutzen Sie das Formular**„Anlage S“** der Steuererklärung.
  * Sind Sie **angestellt**? Nutzen Sie das Formular**„Anlage N“** der Steuererklärung.

##  Welche Reiseversicherungen kann ich von der Steuer absetzen?

**Versicherungen** , die Ihrer **Vorsorge dienen** , können Sie von der Steuer
absetzen. Aus diesem Grund können Sie einige Reise­versicherungen in Ihrer
Steuererklärung geltend machen und andere nicht.

* * *

Diese Reise­versicherungen können Sie in der Steuererklärung geltend machen:

  * __

Auslandsreisekranken­versicherung

  * __

Reiseunfall­versicherung

* * *

Diese Reise­versicherungen können Sie nicht steuerlich geltend machen:

  * __

Reiserücktritts­versicherung

  * __

Reisegepäck­versicherung

**Achtung:** Haben Sie ein **Reise­versicherungspaket** abgeschlossen? Dann
können Sie daraus jene Teil­versicherungen von der Steuer absetzen, die oben
mit einem Pluszeichen gekennzeichnet sind.

###  Alles gecheckt für die Reise?

Die private Auslandskranken­versicherung von SIGNAL IDUNA schützt Sie
weltweit. Ob Sie zum Arzt oder ins Krankenhaus müssen oder einen Rücktransport
benötigen: Sie zahlen keinen Cent dazu. Top Service zum günstigen Tarif – für
einzelne Reisen oder als Jahresabschluss.

Auslandskrankenversicherung

##  Fazit

Eine Auslandskranken­versicherung gilt im Steuerrecht als **private Aufwendung
für Ihre Vorsorge**. Deshalb können Sie die Beiträge unter bestimmten
Bedingungen **steuerlich geltend machen**. Wenn Sie Ihre Reise­versicherung
**beruflich nutzen und selbst bezahlen** , können Sie sich mit der
Steuererklärung in jedem Fall einen Teil Ihrer Aufwendungen zurückholen. Die
**Mühe** mit der Steuererklärung **lohnt sich** also.

##  Fragen und Antworten

####  Wo trage ich die Auslandskrankenversicherung in der Steuererklärung ein?

  * Wenn Sie gesetzlich krankenversichert sind, tragen Sie die Beiträge in der „Anlage Vorsorgeaufwand“ in Zeile 23 ein.
  * Wenn Sie privat krankenversichert sind, nutzen Sie ebenfalls die „Anlage Vorsorgeaufwand“, Zeile 28, für Ihren Eintrag.

####  Ich bin selbstständig. Kann ich die AKV steuerlich geltend machen?

Ja, auch Selbstständige können die Auslandskranken­versicherung von der Steuer
absetzen: bei einer privaten Nutzung bis zur Höchstgrenze, bei einer
beruflichen Nutzung in voller Höhe.

####  Wie hoch ist die Höchstgrenze für den Vorsorgeaufwand?

Die Höchstgrenzen der Jahresbeiträge liegen für Angestellte, Rentnerinnen und
Rentner bei 1.900 Euro, für Selbstständige bei 2.800 Euro und für gemeinsam
veranlagte Ehepaare bei 3.800 Euro.

####  Kann ich auch die Auslandskrankenversicherung für mein Kind in der
Steuererklärung geltend machen?

Ja. Voraussetzung ist, dass Sie Kindergeld erhalten oder einen
Kinderfreibetrag in Anspruch nehmen. Nutzen Sie für den Eintrag das Formular
„Anlage Kind“, Zeile 31.

####  Welche Nachweise muss ich in der Steuererklärung für die Beiträge zur
AKV erbringen?

Sie müssen Ihre Beiträge zur Auslandskranken­versicherung in der
Steuererklärung nicht belegen. Ihre Versicherung leitet den Nachweis
automatisch an das Finanzamt weiter.

####  Kann ich meine Reiserücktrittsversicherung steuerlich geltend machen?

Nein. Eine Reiserücktritts­versicherung dient nicht Ihrer privaten Vorsorge.
Daher können Sie die Beiträge nicht von der Steuer absetzen.

##  Über den Autor

Marketing Spezialist

David Bläsing

David Bläsing ist Marketingmanager bei SIGNAL IDUNA und Spezialist für
Personen­versicherungen. Im Ratgeber widmet er sich insbesondere Fragen rund
um Altersvorsorge, Einkommensschutz und Kranken­versicherungen. In seiner
Freizeit ist er beim Wandern und Bergsteigen gern in luftigen Höhen unterwegs.
Außerdem ist der junge Familienvater begeisterter Segler.

Kontakt

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de
  * __David Bläsing bei XING

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Reiserücktritts­versicherung nach Buchung

Ist es möglich, eine Reiserücktritts­versicherung nachträglich, also nach
Buchung der Reise abzuschließen? Falls ja, wann muss ich die Reise spätestens
durch eine Reiserücktritts­versicherung absichern? Hier erfahren Sie alles,
was Sie wissen müssen.

Zum Artikel

  * Ist die Auslandskranken­versicherung steuerlich absetzbar?

Krank im Urlaub oder auf der Dienstreise im Ausland? Das ist nicht nur
unangenehm, sondern oft auch teuer. Die Auslandskranken­versicherung schützt
Sie zum günstigen Beitrag vor hohen Kosten. In einigen Fällen können Sie die
Reise­versicherung sogar von der Steuer absetzen.

Zum Artikel

  * Coronavirus und Reiserücktritt: Das Wichtigste in Kürze

Seit das Coronavirus Schlagzeilen macht, sind viele Reisende verunsichert.
Wann können sie aufgrund einer Ansteckung mit COVID-19 von Ihrer Reise
zurücktreten? Und welche Kosten übernimmt die Versicherung?

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung für Klassenfahrten

Wer Klassenfahrten plant, investiert viel Zeit in die Planung der Reise. Doch
egal, wie gut Sie als Lehrkraft vorbereitet sind: Unvorhersehbare Ereignisse
können immer passieren. Wie Sie sich und Ihre Schülerinnen und Schüler mit
einer Reiserücktritts­versicherung für Klassenfahrten auf alle Eventualitäten
vorbereiten können.

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung & Krankheit

Eine Reiserücktritts­versicherung gibt ein sicheres Gefühl bei der
Urlaubsplanung. Aber zahlt sie auch bei Gruppenreisen, wenn nur eine Person
krank wird? Und was muss ich im Falle eines Reiserücktritts oder beim Abbruch
des Urlaubs beachten?

Zum Artikel

  * Wie sinnvoll ist eine Rücktritts­versicherung für Flugreisen?

Schon lange zählen Sie die Tage bis zum Start in den Urlaub: Ab in den Flieger
– der Alltag bleibt zurück! Doch dann erleidet Ihre Mutter einen Herzinfarkt.
Sie müssen stornieren. Alle Reisepläne sind zunichte. Eine Reise-
Rücktritts­versicherung ersetzt Ihnen zwar nicht den Urlaub, aber die
Stornokosten für Flugticket, Unterkunft und Mietwagen.

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

