##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Ist eine Zahnzusatz­versicherung sinnvoll? Ab wann lohnt sie sich?

__

Jennifer Wysmolek

__

6 Min. Lesezeit

Wenn es um Zähne geht, wird es schnell teuer. Das gilt nicht nur für
aufwändige Zahnbehandlungen, sondern fängt schon bei der professionellen
Zahnreinigung an. Eine Absicherung lohnt sich daher fast immer.

Veröffentlicht am 24. Januar 2022

###  Kurzer Überblick

  * Ganz gleich, wie gut Sie Ihre Zähne pflegen, eine Behandlung beim Zahnarzt kann jeden treffen.
  * Kinder und Jugendliche sind prädestiniert für teure kieferorthopädische Behandlungen wegen Fehlstellungen sowie für Kariesbehandlungen aufgrund weniger gründlichen Putzens. 
  * Für Erwachsene gilt: Mit jedem Lebensjahr steigt die Wahrscheinlichkeit, eine Füllung oder Zahnersatz zu benötigen. 
  * Eine regelmäßige professionelle Zahnreinigung ist für jeden sinnvoll – und wird überwiegend nicht von der gesetzlichen Krankenkasse übernommen. 
  * Gesetzlich Versicherte ohne Zusatz­versicherung müssen auch bei Standardleistungen im Bereich Zahnersatz zwischen 25 und 40 % der Kosten selbst tragen. Bei besserer Versorgung deutlich mehr.
  * Durch eine Zahnzusatz­versicherung mit Alterungsrückstellungen sichern Sie sich fürs Alter geringere Beiträge. 

##  Wozu überhaupt eine Zahnzusatzversicherung?

Um es ganz einfach auf den Punkt zu bringen: Die gesetzlichen Krankenkassen
übernehmen bei Zahnbehandlungen und insbesondere für Zahnersatz meistens nur
einen Teil der Kosten. Selbst bei Standardleistungen müssen gesetzlich
Versicherte oft etwa die Hälfte der Kosten selbst zahlen. Allein diese
Tatsache eröffnet eine erhebliche Versorgungslücke für alle gesetzlich
Versicherten.

##  Lohnt sich eine Zahnzusatzversicherung für mich?

Für gesetzlich Versicherte lautet die Antwort auf diese Frage eindeutig Ja.
Denn selbst die vorbildlichste Pflege schützt nicht vor heimtückischen
Kirschkernen, Unfällen und anderen Missgeschicken oder einfach vor genetischer
Veranlagung. Für einige Menschen lohnt sich eine private
Zahnzusatz­versicherung allerdings besonders:

**Kinder & Jugendliche **

Sie erinnern sich bestimmt: In jungen Jahren hatte man vielleicht andere Dinge
im Kopf, als eine gründliche Zahnpflege. Da schleicht sich schnell das eine
oder andere Löchlein ein. Außerdem benötigen über die Hälfte aller Kinder in
Deutschland eine kieferorthopädische Behandlung. Aufgepasst: Sobald eine
solche Behandlung angeraten wurde, können Sie diese in der Regel nicht mehr
für Ihr Kind absichern und müssen die Kosten selbst tragen.

**Junge Erwachsene**

Je früher Sie abschließen, desto günstiger die Beiträge - in manchen Tarifen
sogar bis ins hohe Alter. Außerdem wird beim Abschluss einer
Zahnzusatz­versicherung in der Regel eine Gesundheitsprüfung vorgenommen. Der
Abschluss einer Zahnzusatz­versicherung sollte also erfolgen, solange Ihre
Zähne noch gesund sind. Ein früher Abschluss sichert Ihnen zudem die volle
Leistung für später. In den ersten Jahren nach dem Abschluss sind die
Leistungen zunächst gedeckelt. Es erfolgt eine schrittweise Erhöhung der
jährlichen Leistungen bis zum vollen Erstattungsumfang nach – bei uns – vier
Jahren.

**Ältere Erwachsene**

Wer im höheren Alter noch keine zusätzliche Absicherung für seine Zähne hat,
sollte sich schleunigst um eine bemühen. Denn mit jedem Lebensjahr steigt die
Wahrscheinlichkeit einer kostenintensiven Zahnbehandlung. Parallel steigen die
Einstiegsbeiträge.

**Gesundheitsbewusste Menschen**

Die gesetzliche Krankenkasse übernimmt rund 60 - 75 % der sogenannten
Regelversorgung bei Zahnersatz. Diese entspricht leider nur selten der
Optimalversorgung. Wer sich das Optimum für seine Zahngesundheit wünscht, muss
mitunter tief in die eigene Tasche greifen. Das gilt übrigens auch bei der
Prophylaxe: Eine professionelle Zahnreinigung zahlen Sie meist komplett aus
eigener Tasche.

###  Zahnzusatz­­versicherung

  * bis zu 100% Kostenübernahme für hochwertigen Zahnersatz
  * bis zu 100% für professionelle Zahnreinigungen ohne Begrenzungen
  * weitere Extras: Bleaching und unsichtbare Zahnschienen (Aligner)

Zum Produkt

## Wie unterscheiden sich die Tarife?

Der Unterschied unserer Tarife liegt teils in der prozentualen und teils in
der absoluten Erstattungsleistung. Mit dem günstigsten Tarif werden Ihnen
beispielsweise 70% des Rechnungsbetrags (inklusive der Vorleistung Ihrer
Krankenkasse) für Ihren hochwertigen Zahnersatz erstattet, während der
umfangreichste Tarif eine Erstattung von 100% vorsieht.

Rechenbeispiel

##  Keramik-Inlay für einen 40-Jährigen

Beträge

Gesamtkosten der Behandlung

900 €

Vorleistung der Krankenkasse

40 €

Eigenanteil ohne Zusatz­versicherung

860 €

Eigenanteil mit Tarif ZahnPLUSpur

270 €

Eigenanteil mit Tarif ZahnEXKLUSIVpur

0 €

Die Erstattungsdifferenz zwischen den beiden Tarifen beträgt bei diesem
Beispiel 270 Euro. Die jährliche Beitragsdifferenz läge bei rund 150 Euro für
unter 30-Jährige. Der Abschluss eines höheren Tarifes hätte sich hier also
bereits mehr als gelohnt.

▶

## Was bedeutet Alterungsrückstellung?

Statistisch betrachtet gehen jüngere Menschen seltener zum Arzt, als ältere.
Oder anders gesagt: Die Beiträge steigen, da die Leistungsinanspruchnahme in
höheren Altersgruppen steigt. Diesem Bedarf entsprechend werden die Beiträge
oft bei Erreichen einer bestimmten Altersstufe nach oben angepasst. Diese
altersabhängige Beitragserhöhung können Sie vertraglich ausschließen, indem
Sie den erhöhten Bedarf im Alter auf die gesamte Vertragslaufzeit verteilen.
Sie zahlen also heute etwas mehr als ohne Alterungsrückstellung und sichern
sich damit gleichbleibende Beiträge für später.

Ohne Altersrückstellung profitieren Sie heute von geringen Beiträgen, die dann
mit Ihrem Lebensalter steigen.

Rechenbeispiel

##  TarifZahnPLUS für eine 20-Jährige

Beträge

Mit Altersrückstellungen

17,60 €

Ohne Altersrückstellungen

10,36 €

▶

## Welche Rolle spielt die professionelle Zahnreinigung?

Die optimale Zahnpflege ist ein beachtenswerter Kostenfaktor. Die
professionelle Zahnreinigung beugt effektiv Karies und Zahnfleischentzündungen
vor. Sie kostet laut Kassenzahnärztlicher Bundesvereinigung im Schnitt 100,-
Euro und sollte ein- bis zweimal im Jahr durchgeführt werden. Die gesetzliche
Krankenkasse übernimmt diese Kosten meist nicht. Bei der Auswahl des passenden
Tarifes sollten Sie diese Kosten sowie deren Ersparnis in Ihre Rechnung
einbeziehen.

Rechenbeispiel

##  Zahnreinigung für eine 30-Jährige

Beträge

Jährliche Kosten professionelle Zahnreinigung

100 €

Eigenanteil ohne Zusatz­versicherung

100 €

Eigenanteil mit Tarif ZahnPLUSpur

30 €

Eigenanteil mit Tarif ZahnEXKLUSIVpur

0 €

▶

Im Tarif ZahnTOPpur erhalten Sie jährlich bis zu 135 Euro Erstattungen für die
professionelle Zahnreinigung. Das entspricht einer monatlichen Erstattung von
11,25 Euro. Der Monatsbeitrag für 20-34-jährige Kunden beträgt bspw. 14,32
Euro. Verglichen mit der auf den Monat heruntergebrochenen Erstattung, haben
Sie einen effektiven Beitrag für diesen Top-Versicherungsschutz von rund 3
Euro. Im Tarif ZahnEXKLUSIVpur gibt es keine jährliche Begrenzung.

## Wie finde ich den passenden Tarif für mich?

Nutzen Sie unseren Onlinerechner, um den passenden Tarif mit entsprechendem
Beitrag zu finden. Vergleichen Sie die jeweiligen Leistungen aufmerksam und
wählen Sie das Leistungspaket, das am besten zu Ihren Bedürfnissen passt.
Alternativ beraten wir Sie natürlich auch jederzeit gerne persönlich.

##  Fazit

Eine Zahnzusatz­versicherung lohnt sich für gesetzlich Versicherte in jedem
Fall. Eine klare Empfehlung für alle, die sich eine optimale Versorgung der
eigenen Zahngesundheit wünschen und sich vor hohen Kosten schützen möchten.

##  Fragen und Antworten

####  Kann ich den Tarif später noch wechseln?

Der Wechsel in einen leistungsstärkeren Tarif ist aus den Tarifen ZahnSTARTpur
und ZahnPLUS(pur) zu bestimmten Zeitpunkten (nach 60 und 120 Monaten) ohne
erneute Gesundheitsprüfung möglich. Dieses Wechselrecht nennt sich
_Optionsrecht_ und besteht, sofern Sie den Tarif vor dem 40. Lebensjahr
abschließen. Damit können Sie sich bereits früh einen günstigen Schutz
leisten, den Sie dann später ganz unkompliziert aufstocken.

####  Was bedeuten Zusatzleistungen im Härtefall?

Ein sogenannter Härtefall ist gegeben, wenn Sie mit Ihrem Bruttoeinkommen
unter der Grenze von 1.316 Euro monatlich (Stand 2021) liegen. Dann entfällt
der Eigenanteil und die gesetzliche Kranken­versicherung übernimmt die
vollständigen Kosten der Regelversorgung. Dies trifft aber eben nur auf die
Regelversorgung zu. Hochwertigere Behandlungen müssen aus eigener Tasche
gezahlt werden.

####  Was ist eine Gesundheitsprüfung?

Für den Abschluss einer Zahnzusatz­versicherung ist die Beantwortung einiger
Fragen erforderlich, die sich auf Ihre Zahngesundheit beziehen. Wir fragen Sie
beispielsweise nach fehlenden Zähnen, vorhandenen Brücken oder Implantaten und
aktuell angeratenen Behandlungen beim Zahnarzt.

Wir benötigen diese Informationen zur Prüfung, welchen Versicherungsschutz wir
Ihnen zu welchen Konditionen anbieten können.

####  Gibt es Wartezeiten, in denen nichts erstattet wird?

Nein. Bei uns erhalten Sie sofort ab Versicherungsbeginn und ohne Wartezeit
die entsprechenden tariflichen Leistungen.

####  Was ist eine Alterungsrückstellung?

Bei Tarifen mit Alterungsrückstellungen sichern Sie sich einen Beitrag, der
sich nicht aufgrund des Älterwerdens erhöht. Dabei steigen Sie mit etwas
höheren Beiträgen ein. Tarife ohne Alterungsrückstellungen sind in jungen
Jahren günstiger. Jedoch steigt bei dieser Variante der Beitrag mit der Zeit,
wenn Sie bestimmte Altersgrenzen erreichen.

Bei SIGNAL IDUNA können Sie in den meisten Tarifen selbst entscheiden, ob Sie
die Variante  _MIT_ oder  _OHNE_ Alterungsrückstellungen wählen.

####  Kann ich eine Zahnzusatzversicherung von der Steuer absetzen?

Sie können Ihre Zahnzusatz­versicherung als Sonderausgabe absetzen: Anlage
„Vorsorgeaufwand“, Zeile 48 (Stand 2020). Beachten Sie hierbei die
Höchstgrenze für Sonderausgaben. Für Angestellte, Rentner und Beamte liegt
diese bei 1.900,- Euro, für Selbständige bei 2.800,- Euro.

##  Über die Autorin

User Experience Researcher

Jennifer Wysmolek

Jennifer Wysmolek arbeitet bei der SIGNAL IDUNA als User Researcherin im
Bereich der Krankenvoll­versicherung und Beihilfe. Im Fokus steht dabei die
Entwicklung kundenzentrierter Lösungen zum Schutz der Gesundheit unserer
Kunden und Kundinnen. In ihrer Freizeit wandert die Hamburgerin gern in der
Natur und findet große Freude an kreativen Tätigkeiten.

Kontakt

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Zahnzusatz­­versicherung: Welche Leistungen werden abgedeckt?

Es gibt viele Arten von Zahnbehandlungen. Die meisten sind aufwändig und
teuer. Was die einzelnen Verfahren kosten, wer was zahlt und wie Sie sparen
können.

Zum Artikel

  * Ist meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzbar?

Kann ich meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzen? Welche Kosten
kann ich geltend machen und welche Formulare brauche ich?

Zum Artikel

  * Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung ohne Wartezeit?

Die Zahnzusatz­versicherung mit sofortiger Kostenerstattung bei hohen Zahnarzt
Rechnungen scheint attraktiv. Für wen sich die Tarife ohne Wartezeit lohnen
und was es zu beachten gibt, erfahren Sie hier.

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

