##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Diese Vorteile hat Fahrradfahren für Ihre Gesundheit

__

Lars Schliewe

__

10 Min. Lesezeit

Wie Sie mit dem Zweirad Ihren Körper stärken – und nebenbei etwas Gutes für
die Umwelt tun.

Veröffentlicht am 20. Juli 2022

Das finden Sie hier:

Vorteile

Umwelt schonen

Zahlen und Fakten

Fazit

Radfahren gilt als Lieblingssport der Deutschen: Bis zu sieben Stunden sitzen
72 Prozent der Menschen in Deutschland pro Woche im Sattel, 13 Millionen sind
täglich mit dem Fahrrad unterwegs.

Dass Fahrradfahren nicht nur Spaß macht, sondern auch positiv auf die
Gesundheit einzahlt, ist längst bekannt. Höchste Zeit, fünf Vorteile von
Radfahren genauer unter die Lupe zu nehmen.

##  1\. Radfahren senkt das Risiko für Diabetes oder Bluthochdruck.

Ihr Wohlbefinden können Sie mit nur 30 Minuten Radfahren am Tag so positiv
beeinflussen, dass zum Beispiel das Risiko für Erkrankungen wie Diabetes oder
Bluthochdruck sinkt. Regelmäßige Radtouren tragen außerdem dazu bei, Ihr Herz-
Kreislaufsystem zu stärken: Durch die erhöhte Herzfrequenz weiten sich Ihre
Gefäße, und das Blut kann schneller fließen. Das bringt auch Ihren Kreislauf
in Schwung.

##  2\. Sie erhöhen mit Radfahren Ihre Lebenserwartung.

Wer regelmäßig mit dem Bike unterwegs ist, steigert außerdem die eigene
Lebenserwartung – das zeigen die Ergebnisse einer Studie des
Forschungsinstituts IRAS an der Universität Utrecht. Forschende fanden heraus,
dass regelmäßiges Radfahren die Lebenserwartung von Menschen um drei bis 14
Monate erhöht.

##  3\. Fahrradfahren hilft beim Abnehmen.

Wenn Sie ein paar Kilos verlieren möchten, lohnt es sich ebenfalls, unter die
Radfahrenden zu gehen. Pro Stunde verbrennen Sie zwischen 400 und 1.000
Kalorien – abhängig von Intensität und Körpergewicht. Abnehmen mit
Fahrradfahren funktioniert vor allem deshalb so gut, weil Sie Ihren
Stoffwechsel und Kreislauf ordentlich in Schwung bringen.

Schon gewusst? Um ein Kilo abzunehmen, müssen Sie im Schnitt zehn bis elf
Stunden Fahrrad fahren. Starten Sie mit 30 bis 60 Minuten täglich – dann sind
sie bestenfalls bereits nach einer Woche die ersten Pfunde los.

_Fahrradfreundliche Verkehrssysteme tragen dazu bei, dass immer mehr Menschen
aufs Zweirad umsteigen._

##  4\. Auf dem Rad stärken Sie Ihre Muskulatur.

Wer sein Fahrrad als Fortbewegungsmittel nutzt, profitiert gleichzeitig von
einem effektiven Ausdauertraining. Radfahren schont nicht nur die Gelenke,
sondern kommt auch Ihrer Muskulatur zugute. Was dabei vor allem trainiert
wird? Nahezu alle wichtigen Muskeln: Denn neben Beinen, Po und Rücken stärken
Sie auf dem Sattel auch Arme, Schultern und Nacken.

##  5\. Radfahren hilft beim Stressabbau.

Fahrradfahren bietet auch Vorteile, um Stress zu bewältigen und die eigene
Psyche zu stärken. Denn regelmäßige Radtouren machen glücklich! Durch die
gleichmäßige, zyklische Bewegung schüttet ihr Körper bereits nach 30 Minuten
auf dem Rad ausreichend Endorphine (Glückshormone) aus. Wie Forschende der
Universität Tübingen herausgefunden haben, beugt Radeln sogar Depressionen
vor: Radfahrende sind oft entspannter und leiden seltener an psychischen
Erkrankungen als Menschen, die keinen Sport machen.

_Kein anderes Verkehrsmittel hat eine so gute Umweltbilanz wie das Fahrrad._

##  Umsatteln und gleichzeitig die Umwelt schonen

Radfahren hält nicht nur fit. Fahrräder sind auch die umweltfreundlichsten
Verkehrsmittel: leise, platzsparend, emissionsfrei – in puncto Klimabilanz
hängen sie Autos spielend leicht ab. Denn während Verbrennungsmotoren
Feinstaub und Stickstoff produzieren, die Ihrer Gesundheit schaden, produziert
Ihr Fahrrad nichts als Glückshormone und Fahrtwind.

###  Hätten Sie es gewusst? Zahlen und Fakten zum Fahrradfahren

  * **Weniger Emissionen:** Wer jeden Tag fünf Kilometer mit dem E-Bike statt mit dem Auto zur Arbeit fährt, spart jährlich rund 2,2 Tonnen CO2-Emissionen ein.
  * **Das Auto wird unbeliebter:** Immer mehr Deutsche lassen ihr Auto stehen. 2015 nutzten laut Fahrrad Monitor noch 70 Prozent ihr Fahrzeug regelmäßig, 2019 waren es nur 61 Prozent.
  * **Sparfüchse aufgepasst:** Ein E-Bike ist zwar in der Anschaffung teuer, doch Sie sparen damit jährlich bis zu 20 Prozent Mobilitätskosten. Denn wer ein E-Bike besitzt, lässt im Umkehrschluss öfter das Auto stehen – und spart Benzin, Parkkosten und Co.
  * **Hände an den Lenker:** In Deutschland ist es verboten, freihändig Fahrrad zu fahren. Wer erwischt wird, muss fünf Euro Strafe zahlen. Andernorts kann es sogar richtig teuer werden. In New York werden zum Beispiel 50 Dollar fällig.
  * **Vorsicht vor Langfingern:** Gerade mal 9 Prozent der 300.000 Fahrräder, die jährlich als gestohlen gemeldet werden, finden wieder zu ihrem ursprünglichen Besitzer zurück. Wie Sie Ihr Fahrrad optimal sichern können, erfahren Sie hier.

Konkret in Zahlen gesprochen: Pro Kilometer sparen Sie 140 Gramm
CO2-Emissionen ein, wenn Sie vom Auto aufs Bike umsatteln. Das lohnt sich
besonders auf Kurzstrecken. 40 Prozent aller Autofahrten sind kürzer als fünf
Kilometer. Gerade auf diesen Strecken stoßen Fahrzeuge mit Verbrennungsmotor
jedoch viele Schadstoffe aus, weil der Motor kalt ist und deshalb besonders
viel Kraftstoff verbraucht.

Außerdem sparen Sie mit dem Fahrrad Zeit. Denn vor allem in dicht befahrenen
Städten können Sie mit dem Fahrrad Staus trotzen und sind schneller unterwegs
als mit dem Auto. Praktischer Nebeneffekt: Die lästige Suche nach einem freien
Parkplatz entfällt. Außerdem sparen Sie Kosten für Benzin.

###  Fahrrad­versicherung

  * Erstattung des Neuwerts – unabhängig vom Fahrrad-Alter
  * Leistungen bei Verschleiß und Beschädigungen durch Sturz oder Unfall
  * Pannen- und Unfallhilfe in ganz Europa

Zum Produkt

##  So klappt der Start auf zwei Rädern

Sie sind nun vollends von den Vorteilen von Fahrradfahren überzeugt? Unser
Tipp für Einsteigende: Achten Sie darauf, Sattel und Lenker richtig
einzustellen, um Rückenschmerzen zu vermeiden. Für die richtige Haltung
sollten Arm, Oberarm und Rumpf einen 90-Grad-Winkel ergeben. Vermeiden Sie,
dass das Becken nach hinten kippt – Ihr Rücken sollte nicht krumm sein.

Stecken Sie sich zudem realistische Ziele und lassen Sie es entspannt angehen.
Schalten Sie lieber einen Gang runter und legen kleine Pausen ein, wenn nötig.
Auch sollten Sie das Fahrrad lieber schieben, wenn die Strecke zu anstrengend
wird und Muskeln sowie Gelenke schmerzen. Schon nach kurzer Zeit werden Sie
die Fortschritte merken – und können die Intensität erhöhen.

##  Über den Autor

Chapter Lead Marktmanagement Exklusivvertrieb

Lars Schliewe

Lars Schliewe arbeitet im Produktmarketing der SIGNAL IDUNA und ist Experte
für alle Fragen rund um Hausrat- und Haftpflicht­versicherung. In seiner
Freizeit geht er gern Klettern und Wandern. Außerdem interessiert sich der
Familienvater leidenschaftlich für Fußball.

Kontakt

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de
  * __Lars Schliewe bei XING

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * So machen Sie Ihr Fahrrad diebstahlsicher

Gelegenheit macht Diebe – vor allem bei geparkten Fahrrädern, die nicht
ausreichend gesichert sind. Eine Patentlösung gegen Diebstahl gibt es zwar
nicht. Mit diesen Tipps erschweren Sie es Langfingern jedoch, Ihr Rad zu
stehlen.

Zum Artikel

  * Job-Fahrrad: Alles Wissenswerte zu Vorteilen & Versicherung

Möchten Sie klimafreundlich und kostensparend mobil sein? Das Job-Fahrrad ist
eine günstige Alternative zum Dienstwagen: Sie sparen Sprit und Steuern,
schonen Ressourcen und tun etwas für Ihre Gesundheit. Hier erfahren Sie,
welche Idee dahintersteckt und wie Sie von den Vorteilen profitieren.

Zum Artikel

  * Das sind die fahrradfreundlichsten Städte Europas

Hier haben Fahrräder Vorfahrt: Alle zwei Jahre kürt der Copenhagenize-Index
die 20 fahrradfreundlichsten Städte der Welt. Doch was zeichnet diese Städte
aus? Wir werfen einen Blick auf unsere dänischen und französischen Nachbarn –
und verraten natürlich auch die deutschen Spitzenreiter.

Zum Artikel

  * Mit dem Rad unterwegs? Aber sicher.

Alles was Sie wissen müssen, um für den Straßenverkehr perfekt gewappnet zu
sein

Zum Artikel

  * Worauf muss ich achten, wenn ich ein Fahrrad kaufe?

Wenn Sie sich ein neues Fahrrad anschaffen möchten, haben Sie die Qual der
Wahl. Das perfekte Bike muss nicht nur Ihren optischen Erwartungen
entsprechen, sondern auch zum tatsächlichen Bedarf passen. Um Ihnen die
Entscheidung zu erleichtern, haben wir alle Fahrradtypen einem Bike-Check
unterzogen. Außerdem erklären wir, auf was Sie bei der Ausstattung achten
sollten, was angemessene Preise sind, wo sich der Kauf lohnt und wieso nicht
alle Gebrauchträder Schnäppchen sind.

Zum Artikel

  * Diese Vorteile hat Fahrradfahren für Ihre Gesundheit

Wie Sie mit dem Zweirad Ihren Körper stärken – und nebenbei etwas Gutes für
die Umwelt tun.

Zum Artikel

  * Immer auf Tour: Die schönsten Radstrecken Deutschlands

Bye-bye Alltag: Ein Wochenende lang einfach mal Neuland entdecken, sich
ausklinken und mit Ihrem liebsten Gefährt die Natur genießen – hört sich gut
an? Dann schnell weiterlesen, eine geeignete Route auswählen und Rucksack
packen. Schon steht Ihrem nächsten Abenteuer nichts mehr im Weg.

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

