##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Was ist eine Zahnstaffel?

__

David Bläsing

__

4 Min. Lesezeit

Staffelungen bei der Zahnzusatz­versicherung sind gang und gäbe. Doch was hat
es mit der Zahnstaffel auf sich und wie profitieren Versicherte davon?

Veröffentlicht am 15. September 2022

Das finden Sie hier:

Zahnstaffel erklärt

Leistungen bei Staffelung

Hintergrund

Fazit

FAQ

###  Kurzer Überblick

  * Eine Zahnstaffel begrenzt in den ersten Versicherungsjahren Tarifleistungen bei aufwendigen Zahnbehandlungen. 
  * Versicherer zahlen in dieser Zeit nicht den Höchstsatz für Zahnersatz. Dies ist in den Versicherungsbedingungen vereinbart. 
  * Eine Staffelung hat allerdings keinen Nachteil für Versicherte, sondern einen solidarischen Hintergrund: Sie sichert langfristig niedrigere Beiträge für alle. 
  * Bei SIGNAL IDUNA gilt die Zahnstaffel in den ersten vier Jahren nach Vertragsabschluss. 

##  Was ist eine Zahnstaffel?

Zahnstaffel, Leistungsstaffel oder Summenbegrenzung – wenn Sie sich über eine
Zahnzusatz­versicherung informieren, werden Sie spätestens bei
Vertragsabschluss über einen dieser Begriffe stolpern.

Was dahinter steckt: Die meisten Tarife begrenzen in den ersten Jahren
Versicherungsleistungen. Sie übernehmen Ihre Behandlungskosten nur bis zu
einer gestaffelten Höchstsumme. Welche Grenze wann gilt, ist im
Versicherungsvertrag festgelegt.

So sieht die Zahnstaffel bei SIGNAL IDUNA aus:

  * im ersten Jahr: bis 1.000 Euro
  * im zweiten Jahr: insgesamt 2.000 Euro
  * ab dem fünften Jahr: Leistungsgrenze entfällt

Gut zu wissen: Die Staffelung betrifft ausschließlich Zahnbehandlungen, bei
denen Sie einen Zahnersatz benötigen. Bei Schmerztherapien erhalten Sie von
Anfang an den vollen Versicherungsschutz.

##  Auf welche Leistungen bezieht sich die Zahnstaffel?

Versicherer legen die Zahnstaffel unterschiedlich aus. Achten Sie deshalb bei
der Suche nach der passenden Zahnzusatz­versicherung darauf, wie die
Kostenerstattung im Vertrag geregelt ist.

**Rechnungsbetrag oder Leistungserstattung**

Reguliert die Staffelung die ausgeschüttete Summe beim Rechnungsbetrag oder
bei der Erstattung? Hier gibt es zwei Möglichkeiten.

Stellen Sie sich folgende Situation vor: Ein Versicherter benötigt im ersten
Versicherungsjahr eine Behandlung für 2.000 Euro. Der Tarif sichert ihm eine
Erstattung von 100 Prozent bei entsprechenden Behandlungen zu. Die Zahnstaffel
reguliert, dass seine Versicherung im ersten Jahr einen Anteil von 1.000 Euro
der Rechnung übernimmt.

Welche Kostenanteile der Versicherer bei beiden Optionen übernehmen würde,
zeigt das folgende Schaubild – mit erheblichen Unterschieden:

####  Rechnungsbetrag

In diesem Fall bezieht sich die Grenze auf den Betrag der Rechnung: Ihre
Versicherung übernimmt nur Zahnarztrechnungen bis 1.000 Euro – auch dann, wenn
die Behandlung eigentlich 2.000 Euro kostet.

Da in Ihrem Vertrag zusätzlich geregelt ist, dass Ihr Versicherer nur 50
Prozent der Kosten trägt, greift diese Regelung auch hier: Sie erhalten mit
500 Euro lediglich die Hälfte der 1.000 Euro zurück.

####  Leistungserstattung

Gilt die Grenze für die tatsächliche Versicherungsleistung, bekommen Sie immer
die Summe ausgezahlt, die in der Staffelung festgelegt ist.

Kostet Ihre Behandlung 2.000 Euro, erhalten Sie 1.000 Euro – ohne, dass sich
der Betrag erneut halbiert. Wie viel Prozent der Kostenübernahme in Ihrem
Vertrag festgelegt ist, spielt hier also zunächst keine Rolle.

**Versicherungsjahr oder Kalenderjahr**

Ob sich die Staffelung auf das Kalender- und Versicherungsjahr bezieht,
behandeln Versicherer ebenfalls unterschiedlich.

Schließen Sie beispielsweise am 1. Dezember eines Jahres Ihre
Zahnzusatz­versicherung ab,

  * erhalten Sie bei einer Regelung pro Kalenderjahr bereits einen Monat später eine höhere Erstattungssumme. 
  * können Sie mit einer Vereinbarung pro Versicherungsjahr erst ab Dezember des darauffolgenden Jahres mit einer höheren Kostenübernahme rechnen. 

Bei SIGNAL IDUNA greift die Zahnstaffel in allen Tarifen pro Kalenderjahr.
Unser Tipp: Bei langwierigen Behandlungen können Sie nach Rücksprache mit
Ihrem Zahnarzt die Kosten auf zwei Kalenderjahre aufteilen. So fällt Ihr
Eigenanteil geringer aus.

##  Warum gibt es eine Staffelung bei der Zahnzusatzversicherung?

Beiträge zahlen, ohne sofort die volle Leistung zu erhalten? Was zunächst
nicht kundenfreundlich klingt, hat einen solidarischen Hintergrund und schützt
die Versichertengemeinschaft.

An einem Beispiel erklärt: Eine Versicherte schließt eine
Zahnzusatz­versicherung über 15 Euro im Monat ab. Nach vier Monaten benötigt
sie bereits Zahnersatz, die Kosten läppern sich auf 5.000 Euro. Der Vertrag
des Versicherers läuft drei Jahre.

Lässt sich die Versicherte behandeln und kündigt den Tarif nach
Vertragslaufzeit, hat die Versicherung ein Verlustgeschäft von 4.460 Euro. Um
solche Risiken einzudämmen, müssten Versicherer von Anfang höhere Beiträge
erheben und den Geldbeutel aller Versicherten stärker belasten. Mit der
Zahnstaffel verhindern sie dies – und handeln solidarisch im Sinne aller.

##  Fragen und Antworten

####  Warum erhalte ich bei einer Zahnstaffel für meinen Beitrag anfangs nicht
die volle Leistung?

Mit der Zahnstaffel schützen Versicherungen die solidarische
Versichertengemeinschaft: Sie stellen sicher, dass die Beiträge für jeden
Einzelnen niedrig bleiben.

Wenn Versicherte erst eine Zahnzusatz­versicherung abschließen, sobald eine
größere Behandlung ansteht, können Versicherer die Kosten kaum kalkulieren.
Heißt im Umkehrschluss: Beiträge steigen. Deshalb begrenzt die Zahnstaffel in
den ersten Vertragsjahren die maximal erstattbaren Leistungen.

####  Wie geht SIGNAL IDUNA mit der Zahnstaffel um?

In allen Tarifen unserer Zahnzusatz­versicherung gilt die Zahnstaffel in den
ersten vier Jahren nach Vertragsabschluss.

Die Staffelung reguliert die Kostenübernahme bei aufwendigen Behandlungen,
beispielsweise bei einem Zahnersatz. Sie gilt nicht für die Schmerzbehandlung
bei Zahnproblemen – hier sind Sie von Anfang an vollumfänglich abgesichert.

Sie erhalten immer eine Leistungserstattung. Außerdem wenden wir die
Staffelung pro Kalenderjahr an.

####  Was passiert mit der Zahnstaffel, wenn ich den Tarif wechsle?

Wenn Sie bei Ihrem Versicherer in einen anderen Tarif wechseln, bleibt die
Zahnstaffel davon unberührt – in der Regel gilt eine Vorgabe für alle Tarife.

Anders ist es jedoch, wenn Sie Ihren Versicherer wechseln. Hier greift die
Zahnstaffel wieder von Anfang an.

####  Kann ich trotz Staffelung Zahnarztkosten steuern?

Drückt der Zahn und eine teure Behandlung steht an? Im Einzelfall können Sie
die Zahnarztbehandlung über zwei Kalenderjahre aufteilen und so den
Eigenanteil Ihrer Kosten senken.

Durch die Staffelung übernimmt Ihre Versicherung im darauffolgenden Jahr
automatisch einen höheren Betrag der Rechnung. Sprechen Sie direkt mit Ihrem
Zahnarzt!

####  Gibt es auch Zahnzusatzversicherungen ohne Staffelung?

Ja, einige Versicherungen bieten auch Tarife ohne Staffelung an. Allerdings
müssen Versicherte dann tiefer in die Tasche greifen: Besonders am Anfang des
Vertrags können Versicherer die Kosten kaum kalkulieren und erheben deshalb
höhere Beiträge.

Sind Sie bereits seit Kindheitstagen anfällig für Karies, Parodontose und Co.?
Dann kann sich eine Zahnzusatz­versicherung ohne Zahnstaffel jedoch für Sie
lohnen.

Wenn Sie schon lange Probleme mit der Zahngesundheit haben, müssen sie bereits
früh mit aufwendigen Behandlungen und teurem Zahnersatz rechnen. Eine
Zahnzusatz­versicherung ohne Staffelung bietet Ihnen in diesem Fall bereits ab
Vertragsschluss den vollen Schutz.

##  Fazit

Auch wenn Ihre Versicherung mit der Zahnstaffel zunächst nicht die
vereinbarten Kosten erstattet, entlastet die Regelung langfristig Ihren
Geldbeutel. Denn ein größeres Risiko für Versicherungen ohne Staffelung würde
im Umkehrschluss höhere Beiträge für alle bedeuten.

Achten Sie bei der Auswahl Ihrer Zahnzusatz­versicherung außerdem darauf, dass
sich die Zahnstaffel auf Kalenderjahre sowie die Leistungserstattung bezieht.
So erstatten Ihnen Ihr Versicherer auch mit Staffelung mehr Kosten.

##  Über den Autor

Marketing Spezialist

David Bläsing

David Bläsing ist Marketingmanager bei SIGNAL IDUNA und Spezialist für
Personen­versicherungen. Im Ratgeber widmet er sich insbesondere Fragen rund
um Altersvorsorge, Einkommensschutz und Kranken­versicherungen. In seiner
Freizeit ist er beim Wandern und Bergsteigen gern in luftigen Höhen unterwegs.
Außerdem ist der junge Familienvater begeisterter Segler.

Kontakt

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de
  * __David Bläsing bei XING

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Zahnzusatz­­versicherung: Welche Leistungen werden abgedeckt?

Es gibt viele Arten von Zahnbehandlungen. Die meisten sind aufwändig und
teuer. Was die einzelnen Verfahren kosten, wer was zahlt und wie Sie sparen
können.

Zum Artikel

  * Zahnspangen: Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung?

Sichtbar oder unsichtbar, lose oder fest: Es gibt einige Möglichkeiten, wenn
es um Zahnspangen geht. Welche ist die richtige und: gibt es Zuschüsse?

Zum Artikel

  * Zahnprothese und Zahnimplantat: Was übernimmt die Zahnzusatz

Prothesen und Implantate für Zähne sind teuer. Was übernimmt die
Zahnzusatz­versicherung?

Zum Artikel

  * Professionelle Zahnreinigung: Werden die Kosten übernommen?

Die professionelle Zahnreinigung ist eine wichtige Vorsorge gegen
Zahnkrankheiten. Erfahren Sie, wie sie abläuft, warum sie wichtig ist und was
sie kostet.

Zum Artikel

  * Ist meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzbar?

Kann ich meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzen? Welche Kosten
kann ich geltend machen und welche Formulare brauche ich?

Zum Artikel

  * Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung ohne Wartezeit?

Die Zahnzusatz­versicherung mit sofortiger Kostenerstattung bei hohen Zahnarzt
Rechnungen scheint attraktiv. Für wen sich die Tarife ohne Wartezeit lohnen
und was es zu beachten gibt, erfahren Sie hier.

Zum Artikel

  * Ist eine Zahnzusatz­versicherung sinnvoll? 

Wenn es um Zähne geht, wird es schnell teuer. Das gilt nicht nur für
aufwändige Zahnbehandlungen, sondern fängt schon bei der professionellen
Zahnreinigung an. Eine Absicherung lohnt sich daher fast immer.

Zum Artikel

  * Von Baby bis Schulkind: So wird Zähneputzen zum Kinderspiel

Zähneputzen ist genauso wichtig wie Händewaschen. Vom ersten Milchzahn an
benötigen Babys eine regelmäßige Zahnpflege. Doch wie verwandeln Eltern die
oft verhasste Pflichtübung in ein Ritual mit Spaßfaktor? Mit ein paar Tricks
gelingt es, selbst kleine Trotzköpfe zum Zähneputzen zu motivieren.

Zum Artikel

  * Hausmittel vs. Profi-Bleaching: Tipps für weißere Zähne

Viele Menschen wünschen sich Zähne, die nicht nur gesund, sondern auch
strahlend weiß sind. Doch nicht alle Tricks führen zum Erfolg. Wir erklären,
was wirklich hilft, welche Bleaching-Versuche wahrscheinlich wirkungslos
bleiben und mit welchen Hausmitteln Sie Ihren Zähnen sogar schaden können.

Zum Artikel

  * Diese Zahnfüllung ist die richtige für Sie

Wenn Karies Ihren Zahn angegriffen hat, ist Bohren nicht das einzige Übel:
Eine hochwertige Zahnfüllung kann Sie schnell ein kleines Vermögen kosten. Wir
zeigen, auf was Sie bei Füllungen und Inlays achten müssen – und wie Sie hohe
Rechnungen vermeiden.

Zum Artikel

  * Was ist eine Zahnstaffel?

Staffelungen bei der Zahnzusatz­versicherung sind gang und gäbe. Doch was hat
es mit der Zahnstaffel auf sich und wie profitieren Versicherte davon?

Zum Artikel

  * Zahnzusatz­versicherung ohne Gesundheitsfragen: Top oder Flop

Eine Zahnzusatz­versicherung abschließen ohne vorher lästige Fragen
beantworten zu müssen? Klingt erst mal verlockend – aber ist es das auch
wirklich?

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

