##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Partner-Risikolebens­versicherung: einzeln oder verbunden?

__

David Bläsing

__

8 Min. Lesezeit

Liebe heißt, Verantwortung zu übernehmen: für die Partnerin oder den Partner,
für Kinder und für das, was man gemeinsam aufbaut. Mit einer
Risikolebens­versicherung können Paare sich gegenseitig absichern. Wir
erklären, welche Modelle es gibt, und erläutern die Vor- und Nachteile.

Veröffentlicht am 17. Januar 2023

Das finden Sie hier:

So funktioniert die Risikolebensversicherung

Ein Paar – drei Modelle

Die Modelle im Vergleich

Pro & Contra

Höhe der Versicherungsumme

Fazit

FAQ

###  Kurzer Überblick

  * Eine Risikolebens­versicherung ist für Paare ein sehr guter und günstiger Weg, sich für den Todesfall abzusichern.
  * Es gibt drei verschiedene Modelle der Risikolebens­versicherung. Sie bieten unterschiedliche Vor- und Nachteile, daher lohnt sich ein Vergleich.
  * Die Lebenssituation – Familienstand, Kinder, Erwerbstätigkeit und Einkommen – entscheidet darüber, welches Modell sinnvoll ist.
  * Auch Unverheiratete profitieren, wenn sie ihren Versicherungsschutz zu ihrer Situation passend wählen.
  * Die Versicherungssumme sollte hoch genug sein, um einen Kredit abzubezahlen bzw. den Lebensstandard der Hinterbliebenen zu sichern.

##  Miteinander planen – füreinander sorgen

Sie sind glücklich in Ihrer Beziehung und **schmieden gemeinsam
Zukunftspläne**? Unvorstellbar, dass ein Schicksalsschlag die Zweisamkeit
zerstören könnte. Doch auch auf Wolke sieben sollten Sie die Risiken des
Lebens im Blick behalten. **Was geschieht mit meiner Partnerin oder meinem
Partner, falls mir etwas zustößt**? Und was ist, wenn ich selbst plötzlich
allein dastehe? **Besonders eng kann es finanziell werden, wenn nur eine
Person berufstätig ist**. Mit einer **Risikolebens­versicherung** können Paare
sich **gegenseitig absichern**. Insofern ist sie ein echter Liebesbeweis.

##  So funktioniert die Risikolebensversicherung

  * Wer eine Risikolebens­versicherung abschließt, sichert sich rund um den eigenen Tod ab: Die Versicherungssumme geht dann an jene Person(en), die im Vertrag als Begünstigte benannt ist bzw. sind.
  * Die Risikolebens­versicherung schützt Hinterbliebene vor finanzieller Not: Wenn die Partnerin oder der Partner stirbt, reicht ein Einkommen oft nicht aus – vor allem, wenn ein Kredit abzubezahlen ist oder Kinder zu versorgen sind.
  * Die Risikolebens­versicherung kann auch einen Kredit absichern – zum Beispiel für die Finanzierung eines Eigenheims. Mit der Versicherungssumme lässt sich die Restschuld begleichen.

_Ein Beispiel: Eva und Matthis Wegmann sind verheiratet und haben zwei kleine
Kinder. Die Eheleute teilen sich partnerschaftlich die Erwerbs- und
Familienarbeit. Vor wenigen Monaten sind sie in ein eigenes Haus gezogen, das
sie mit einem Kredit finanziert haben. Da geschieht es: Auf dem Weg zur Arbeit
kommt Eva bei einem schweren Auffahrunfall ums Leben. Matthis ist wie gelähmt
und schafft es nur mit Mühe, die Kinder zu versorgen. Da die Eheleute sich per
Risikolebens­versicherung abgesichert haben, kann der Witwer immerhin den
Bankkredit weiterhin zurückzahlen und mit den Kindern in dem Neubau wohnen
bleiben._

_Für den Kauf einer Immobilie müssen die meisten Familien einen Kredit
aufnehmen. Stirbt einer der Kreditnehmer, wird die Tilgung zur
Herausforderung._

##  Ein Paar – drei Modelle

Für Paare kommen drei verschiedene Vertragsmodelle der
Risikolebens­versicherung infrage:

  1. **Zwei Einzelverträge**  
**Jede Person** schließt einen**eigenen Versicherungsvertrag** ab und trägt
die **Partnerin bzw. den Partner** als **bezugsberechtigt** ein.  
  

  2. **Überkreuz-Risikolebens­versicherung  
Jede Person schließt** einen **Versicherungsvertrag** ab und trägt die
Partnerin bzw. den Partner als versicherte Person ein. **Stirbt die
versicherte Person, ist die abschließende Person bezugsberechtigt** ; sie
erhält also die vereinbarte Versicherungssumme.  
**  
**

  3. **Verbundene Risikolebens­versicherung**  
Das **Paar schließt gemeinsam einen Vertrag** , der **beide versichert** und
**beide als Bezugsberechtigte** benennt.

Jedes Modell hat **Vor- und Nachteile** , darüber hinaus eignen sich **manche
Modelle besser für bestimmte Lebenssituationen.** Näheres erfahren Sie im
Vergleich der Vertragsvarianten.

##  Die Modelle im Vergleich

Die Risikolebens­versicherung ist ein**sehr guter und vergleichsweise
günstiger Weg** für Paare, **sich für den Ernstfall abzusichern**. Dafür gibt
es, wie oben skizziert, **drei verschiedene Möglichkeiten**. Bevor Sie sich
für eine Vertragsvariante entscheiden, sollten Sie die Vor- und Nachteile
eines jeden Modells kennen. Der folgende **Vergleich hilft** Ihnen, die für
Ihre **individuelle Situation beste Variante** zu finden.

**Modell 1: Zwei Einzelverträge**

_Michael und Tobias Koslowski schließen jeweils eigene Versicherungsverträge
ab. Michael trägt Tobias als bezugsberechtigt ein, und Tobias nennt Michael
als Begünstigten. Wenn Michael etwas zustößt, erhält Tobias die
Versicherungssumme, die Michael in seinem Vertrag festgelegt hat. Falls Tobias
stirbt, ist es umgekehrt._

* * *

Vorteile

  * __

Michael und Tobias können die Laufzeiten und Versicherungssummen jeweils
individuell für ihre Verträge bestimmen.Die Versicherungssumme sollte sich
unter anderem am Gehalt orientieren.

  * __

Falls Tobias stirbt, kann Michael die Bezugsberechtigung in seinem Vertrag
ändern und zum Beispiel die gemeinsamen Kinder anstelle von Tobias eintragen.

  * __

Sollten Michael und Tobias sich trennen, so können ihre Versicherungsverträge
dennoch weiterlaufen. Die Bezugsberechtigung lässt sich problemlos ändern und
zum Beispiel auf einen neuen Partner übertragen.

* * *

Nachteil

  * __

Bei der Auszahlung der Versicherungssumme fallen Erbschaftssteuern an.
Eheleute und eingetragene Lebenspartnerschaften profitieren dabei von
Freigrenzen bis zu 500.000 Euro. Bei unverheirateten Paaren gelten diese
Freigrenzen nicht. Daher empfiehlt sich die Variante vor allem für Ehepaare
und eingetragene Lebenspartnerschaften.

**Modell 2: Überkreuz-Risikolebens­versicherung**

_Olga Kowalczyk schließt einen Versicherungsvertrag auf ihren Partner Tom
Kollmann ab und dieser im Gegenzug einen Vertrag auf seine Frau (also „über
Kreuz“). Olga ist in ihrem Vertrag selbst bezugsberechtigt und Tom in dem
Vertrag, den er abgeschlossen hat. Stirbt Tom, so erhält Olga die
Versicherungssumme aus ihrem eigenen Vertrag – und umgekehrt ist es ebenso,
falls Olga stirbt._

* * *

Vorteile

  * __

Die Laufzeiten und Versicherungssummen ihrer Verträge können Olga und Tom
individuell festlegen.

  * __

Falls Olga stirbt, erhält Tom die Versicherungssumme aus seinem eigenen
Vertrag. Es fallen keine Erbschaftssteuern an. Diese Variante ist daher
besonders empfehlenswert für unverheiratete Paare. (Erbschaftssteuer fällt nur
an, wenn Olga und Tom gleichzeitig versterben und beispielsweise die Kinder
die Versicherungssumme erhalten. Allerdings gilt auch dann ein hoher
Freibetrag von 400.000 Euro.)

* * *

Nachteil

  * __

Falls Tom etwas zustößt, ist Olga nicht mehr versichert, da Toms
Versicherungsvertrag endet. Für Olga ist das nicht schlimm, denn sie erhält
die Versicherungssumme aus ihrem eigenen Vertrag. Falls außer ihr jedoch
weitere Hinterbliebene zu schützen sind – zum Beispiel Kinder –, ist der
Abschluss eines neuen Vertrags notwendig.

_Fällt ein Einkommen weg, wird Urlaub zum Luxus. Die Versicherungssumme der
Risikolebens­versicherung sollten Sie deshalb mit Bedacht – und nicht zu
niedrig – wählen._

**Modell 3: Verbundene Lebens­versicherung**

_Jennifer und Ferhat Yilmaz schließen gemeinsam einen Vertrag für eine
Risikolebens­versicherung ab. Dieser versichert beide Eheleute und benennt sie
als bezugsberechtigt. Falls Ferhat stirbt, erhält Jennifer die
Versicherungssumme, und der Vertrag erlischt. Umgekehrt wäre es ebenso._

* * *

Vorteil

  * __

Der Abschluss dieses Versicherungsmodells ist sehr unkompliziert.

* * *

Nachteile

  * __

Laufzeit und Versicherungssumme kann das Paar nur gemeinsam festlegen und
nicht individuell für Jennifer bzw. Ferhat bestimmen. Wenn es einen großen
Einkommensunterschied zwischen beiden Personen gibt, wären zwei
unterschiedlich hohe Versicherungssummen sinnvoller.

  * __

Dieses Modell kann teurer sein, da beide Versicherten risikoerhöhende Umstände
gemeinsam zahlen müssen: zum Beispiel, falls Jennifer raucht oder Ferhat ein
gefährliches Hobby ausübt.

  * __

Stirbt Jennifer, so ist Ferhat nicht mehr versichert – und umgekehrt. Falls es
weitere Hinterbliebene, zum Beispiel Kinder, gibt, muss für diese eine neue
Risikolebens­versicherung abgeschlossen werden. Der neue Vertrag hat meist
einen höheren Beitrag, weil die versicherte Person mittlerweile älter geworden
ist und ihr Gesundheitszustand sich womöglich verschlechtert hat.

  * __

Da es nur einen Versicherungsvertrag gibt, erfolgt auch nur einmalig die
Auszahlung der Versicherungssumme. Sollten Jennifer und Ferhat gleichzeitig
sterben, so erhalten ihre Kinder nur eine Versicherungssumme. Diese reicht
möglicherweise nicht aus, um ihren Lebensstandard zu sichern.

  * __

Falls Jennifer und Ferhat sich trennen, müssen sie den Versicherungsvertrag
kündigen. Er lässt sich nicht aufteilen oder umschreiben. Unser Tipp: Bei
dieser Variante überwiegen die Nachteile. SIGNAL ID

* * *

Unser Tipp: Bei dieser Variante überwiegen die Nachteile. SIGNAL IDUNA bietet
die verbundene Lebens­versicherung daher nicht an. Wenn Sie dennoch eine
verbundene Risikolebens­versicherung abschließen möchten, sollten Sie die Vor-
und Nachteile bezogen auf Ihre individuelle Lebenssituation genau prüfen.

###  Perfekt abgesichert als Paar

In guten wie in schlechten Zeiten: Mit der Risikolebens­versicherung von
SIGNAL IDUNA sichern Sie Ihren Partner oder Ihr Partnerin ab, falls Ihnen
etwas zustoßen sollte.

Risikolebensversicherung

Überblick

##  Pro und Contra der Modelle

Welche Vertragsvariante für Sie infrage kommt, hängt von Ihrer Lebenssituation
ab: Verdienen Sie und Ihre Partnerin oder Ihr Partner ungefähr gleich viel
oder erwirtschaftet eine Person das Haupteinkommen? Sind Sie verheiratet,
haben Sie Nachwuchs? Die folgende Tabelle veranschaulicht mit Plus- und
Minuszeichen, welches Modell in welchem Fall ratsam oder eher ungünstig ist.

Modell 1

Einzel­verträge

Modell 2

Überkreuz-Lebens­ver­sicherung

Modell 3

Verbundene Risiko­lebens­ver­sicherung

Einkommen ähnlich

__

Row Header Cell

__

unter­schiedliche Ver­sicherungs­summen sind möglich

__

nur eine Ver­sicherungs­summe möglich

Verheiratet/Lebenspartner

Erbschaftssteuer

__

Frei­beträge im Falle von Erbschafts­steuer

__

keine Erbschafts­steuer fällig

__

Frei­beträge im Falle von Erbschafts­steuer

Vertragsänderungen

__

Begünstigte sind leicht zu ändern (z. B. bei Trennung)

__

bei Tren­nung keine Vertrags­änderung möglich

__

bei Tren­nung Kündigung des Vertrags notwendig

Unverheiratet

__

Erbschafts­steuer fällig

__

keine Erbschafts­steuer fällig

__

Erbschafts­steuer fällig

mit Kindern

Weiter­versicherung bei Tod eines Elternteils

__

Kinder sind bei Tod eines Eltern­teils weiter versichert

__

bei Tod eines Eltern­teils neuer Vertrag für hinter­bliebene Kinder notwendig

__

bei Tod eines Eltern­teils müsste für Kinder neuer Vertrag ge­schlossen werde

Tod beider Eltern

__

bei Tod beider Eltern erhalten Kinder beide Ver­sicherungs­summen

__

bei Tod beider Eltern erhalten Kinder nur eine Ver­sicherungs­summe

ohne Kinder

__

▶

##  Wie hoch sollte die Versicherungssumme sein?

Die **Risikolebens­versicherung verhindert** , dass**Hinterbliebene finanziell
in Schieflage** geraten. Nach dem schweren Verlust durch den Tod einer
nahestehenden Person soll wenigstens ihr **Lebensstandard gesichert** sein.
Aber wie viel Geld benötigen die Hinterbliebenen zum Leben? Die folgenden
**Fragen helfen** , die **Höhe der Versicherungssumme festzulegen** :

  * **Zahlen Sie einen Kredit für eine Immobilie ab?**  
  
Dann sollte die Versicherungssumme mindestens der Höhe des Bankkredits
entsprechen. Falls in einer Partnerschaft beide zu gleichen Teilen den Kredit
abzahlen, sollte die Summe halb so hoch sein wie der Bankkredit.  
  

  * Möchten Sie Ihre**Familie** oder Ihre **Kinder absichern**?  
  
Dann sollten Sie überlegen:**Wie viel Geld brauchen meine Partnerin bzw. mein
Partner und meine Kinder, falls mein Einkommen wegfällt?** Berücksichtigen Sie
dabei den allgemeinen Lebensstandard (inkl. Urlaube, Auto, größere
Anschaffungen etc.) ebenso wie Kosten für Ausbildung der Kinder, den
Führerschein oder die erste eigene Wohnung. Als **Richtgröße** für die
**Versicherungssumme** empfiehlt Stiftung Warentest das **Drei- bis Fünffache
des Bruttojahreseinkommens**.

_Ihre Kinder sind jetzt noch klein. In einigen Jahren möchten Sie einen
Führerschein machen oder zum Studieren in eine andere Stadt ziehen. Könnte Ihr
Partner bzw. Ihre Partnerin diese Ausgaben allein stemmen?_

##  Fazit

Was auch immer geschieht: Es ist ein **gutes Gefühl, geliebte Menschen gut
versorgt zu wissen**. **Wichtig** ist das vor allem, wenn ein **Kredit** – zum
Beispiel für ein Haus – **abzubezahlen ist** und wenn **eine** **Person das
Haupteinkommen verdient**. Mit einer **Risikolebens­versicherung können Paare
mit und ohne Trauschein sich gegenseitig für den Todesfall absichern.** Dafür
kommen**je nach persönlicher Lebenssituation drei verschiedene Modelle**
infrage. In einigen Fällen können Erbschaftssteuern anfallen, oder die Kinder
der Hinterbliebenen könnten in finanzielle Not geraten. Daher sollten Sie die
**Versicherungsbedingungen genau prüfen** und sich**beraten lassen**.

##  Fragen und Antworten

####  Was ist eine Risikolebensversicherung?

Eine Risikolebens­versicherung schützt Hinterbliebene vor finanzieller Not und
kann einen Kredit absichern. Die Versicherung greift im Todesfall: Dann geht
die vorab vereinbarte Versicherungssumme an die im Vertrag benannte
begünstigte Person.

####  Sind meine Kinder mit der Risikolebensversicherung abgesichert?

Grundsätzlich kann jede Person beim Abschluss der Risikolebens­versicherung
frei entscheiden, wen sie als bezugsberechtigt eintragen möchte. Auch mehrere
Bezugsberechtigte sind möglich. Sie erhalten im Todesfall die
Versicherungssumme. Falls beide Eltern sterben, haben die Kinder das Anrecht
auf Auszahlung der Versicherungssumme – auch wenn sie im Vertrag nicht als
Bezugsberechtigte genannt sind.

####  Was bedeutet Überkreuz-Versicherung?

Bei dieser Vertragsvariante der Risikolebens­versicherung schließt eine Person
einen Versicherungsvertrag auf die Partnerin oder den Partner ab, und diese(r)
tut dies umgekehrt auch. Die abschließende Person ist jeweils selbst
bezugsberechtigt, das heißt, sie erhält die Versicherungssumme im Todesfall
der Partnerin bzw. des Partners.

####  Was ist eine verbundene Risikolebensversicherung?

Bei diesem Modell schließt ein Paar gemeinsam einen Vertrag ab. In diesem
Vertrag sind beide Leben versichert und beide Personen bezugsberechtigt. Wenn
eine Person stirbt, erhält die andere die Versicherungssumme. Daraufhin
erlischt der Vertrag.

####  Worin unterscheiden sich die verbundene Risikolebensversicherung und die
Überkreuz-Versicherung?

Es gibt mehrere Unterschiede:  

  * Bei der verbundenen Risikolebens­versicherung schließt ein Paar gemeinsam einen Vertrag ab – bezugsberechtigt ist die oder der Hinterbliebene. Es gibt nur eine Versicherungssumme.
  * Bei der Überkreuz-Versicherung schließen beide eigene Verträge mit individuellen Versicherungssummen und Laufzeiten ab. Weil in diesem Fall beide jeweils selbst bezugsberechtigt sind, fällt keine Erbschaftssteuer an.
  * Die verbundene Lebens­versicherung versichert nur die zuerst verstorbene Person; das Überkreuz-Modell hingegen versichert das Leben beider Partner bzw. Partnerinnen.

####  Was passiert bei Trennung oder Scheidung mit dem Versicherungsvertrag?

Das hängt vom gewählten Vertragsmodell ab:  

  * Einzelne Verträge können nach einer Trennung weiterlaufen. Die im Vertrag als Bezugsberechtigte benannten Personen lassen sich problemlos ändern: An die Stelle der Ex-Partnerin bzw. des Ex-Partners rücken zum Beispiel die Kinder.
  * Bei der Überkreuz-Versicherung ist die versicherte Person jeweils die Partnerin bzw. der Partner. Eine Änderung ist nicht möglich. Trennt sich das Paar, so kann es entweder beide Verträge kündigen oder – falls Kinder da sind – die Verträge weiterlaufen lassen.
  * Bei der verbundenen Risikolebens­versicherung gibt es nur einen Vertrag. Dieser kann im Falle einer Trennung nicht geteilt werden, sondern nur gekündigt. Bei einer friedlichen Trennung und wenn es Kinder gibt, kann der Vertrag auch weiterlaufen.

####  Was passiert, wenn das Paar stirbt – zum Beispiel bei einem Unfall?

Wenn beide gleichzeitig sterben, verfällt die Versicherungssumme nicht – auch
wenn sie laut Vertrag bezugsberechtigt waren. Bei allen Versicherungsvarianten
geht die Versicherungssumme (bzw. gehen die Versicherungssummen aus zwei
Verträgen) an die nächsten Hinterbliebenen. Dabei gilt die gesetzliche
Erbfolge.

####  Muss ich für die Risikolebensversicherung Erbschaftssteuer zahlen?

Das kommt auf die gewählte Variante an: Bei zwei Einzelverträgen fallen
Erbschaftssteuern an, aber es gelten für verheiratete Paare und eingetragene
Lebenspartnerschaften hohe Freibeträge. Bei der Überkreuz-Versicherung ist
keine Erbschaftssteuer fällig, da das Geld aus dem jeweils selbst
geschlossenen Vertrag kommt. Bei der verbundenen Risikolebens­versicherung
fällt nur für die halbe Versicherungssumme Erbschaftssteuer an; auch hier
gelten Freigrenzen.

##  Über den Autor

Marketing Spezialist

David Bläsing

David Bläsing ist Marketingmanager bei SIGNAL IDUNA und Spezialist für
Personen­versicherungen. Im Ratgeber widmet er sich insbesondere Fragen rund
um Altersvorsorge, Einkommensschutz und Kranken­versicherungen. In seiner
Freizeit ist er beim Wandern und Bergsteigen gern in luftigen Höhen unterwegs.
Außerdem ist der junge Familienvater begeisterter Segler.

Kontakt

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de
  * __David Bläsing bei XING

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Wenn beide Eltern sterben – was geschieht mit den Kindern?

Eine Nachricht, die Gänsehaut auslöst: Bei einem schweren Auffahrunfall kommt
ein Ehepaar ums Leben. Es hinterlässt minderjährige Kinder. Nicht auszudenken,
wie es den Waisen ergeht. Wer sorgt für sie, wovon leben sie? Der folgende
Beitrag widmet sich diesen und ähnlichen heiklen Fragen. Außerdem klärt er
auf, welche Vorsorge sinnvoll ist.

Zum Artikel

  * Ist eine Risikolebens­versicherung mit Vorerkrankung möglich?

Sie möchten Ihre Familie gut versorgt wissen, falls Ihnen etwas zustößt? Dann
bietet eine Risikolebens­versicherung genau den richtigen Schutz. Dafür steht
zunächst eine Gesundheitsprüfung an. Doch was passiert da eigentlich? Und
welche Rolle spielen Vorerkrankungen?

Zum Artikel

  * Mythen zur Risikolebens­versicherung: Das ist wirklich dran

Eine Risikolebens­versicherung? So etwas brauchen doch nur Menschen, die
Fallschirm springen, Autorennen fahren oder nicht wissen, wohin mit ihrem
Geld! Richtig oder falsch? Um die Risikolebens­versicherung – auch
„Hinterbliebenenschutz“ – ranken sich viele Mythen. Der folgende Beitrag räumt
mit den gängigsten Irrtümern auf.

Zum Artikel

  * Welche Versicherungen benötige ich beim Hauskauf?

Sie haben viel Geld und Herzblut in Ihr Eigenheim investiert – und jetzt
können Sie endlich einziehen. Herzlichen Glückwunsch! Eine eigene Immobilie
bietet nicht nur viel Freiraum, sondern bringt auch Verantwortung mit sich.
Hier erfahren Sie, mit welchen Versicherungen Sie Ihr Traumhaus vor Schäden
und sich selbst vor finanziellen Risiken schützen können.

Zum Artikel

  * Partner-Risikolebens­versicherung: einzeln oder verbunden?

Liebe heißt, Verantwortung zu übernehmen: für die Partnerin oder den Partner,
für Kinder und für das, was man gemeinsam aufbaut. Mit einer
Risikolebens­versicherung können Paare sich gegenseitig absichern. Wir
erklären, welche Modelle es gibt, und erläutern die Vor- und Nachteile.

Zum Artikel

  * Risikolebens­versicherung ohne Gesundheitsfragen: Geht das?

Gibt es eine Risikolebens­versicherung ohne Gesundheitsfragen? Warum sind die
Fragen für einen fairen Versicherungsschutz notwendig – und was werde ich
gefragt?

Zum Artikel

  * Zwei Kreditnehmende, einer stirbt – was nun?

Traumhaus gefunden oder größere Anschaffung geplant? Ein Kredit ist oft der
Schlüssel zum Glück. Egal, ob Sie den Kredit allein oder mit anderen gemeinsam
stemmen: Planen Sie den Ernstfall mit ein. Denn Kreditschulden bleiben über
den Tod hinaus bestehen und belasten Hinterbliebene schwer. Wie Sie Ihre
Liebsten dagegen schützen können, lesen Sie hier.

Zum Artikel

  * So sichern Sie Hinterbliebene im Falle Ihres Todes ab

Den Verlust eines geliebten Mitmenschen kann niemand ersetzen. Manchmal bringt
ein Todesfall Hinterbliebene sogar in existenzielle Nöte – zum Beispiel, wenn
der oder die Hauptverdienende einer Familie verstirbt. Erfahren Sie hier, was
die gesetzliche Hinterbliebenenrente leistet und wie Sie selbst langfristig
für Ihre Angehörigen vorsorgen können.

Zum Artikel

  * Welche Versicherungen benötige ich beim Hausbau?

Das Grundstück ist gekauft, die Verträge sind unterzeichnet und die Planung
für das Eigenheim steht. Nun kann es mit dem Hausbau losgehen. Doch wo
gehobelt wird, fallen nicht nur Späne, sondern können auch Unfälle und Schäden
passieren. Mit welchen Versicherungen Sie sich während und nach dem Hausbau
absichern können.

Zum Artikel

  * Was tun, wenn ich meinen Kredit nicht mehr bezahlen kann?

Ein Haus bauen, ein neues Auto kaufen – das geht oft nur mit einem Kredit.
Aber was passiert, wenn Sie die Raten plötzlich nicht mehr zurückzahlen
können? Wenn Arbeitslosigkeit, eine Trennung oder eine schwere Erkrankung
Löcher ins Budget reißen? Hier erfahren Sie, wie Sie sich richtig verhalten
und schon im Vorfeld absichern können.

Zum Artikel

  * Fallende Risikolebens­versicherung: Welche Vorteile hat sie?

Wer ein Haus kauft, muss dafür häufig bei der Bank einen Kredit aufnehmen und
diesen jahrelang abbezahlen. Doch was ist, wenn der Kreditnehmende stirbt?
Warum sich bei der Absicherung eines Immobilienkredits vor allem eine
Risikolebens­versicherung mit fallender Versicherungssumme lohnt, erfahren Sie
hier.

Zum Artikel

  * Rückkaufswert: Wieviel ist die Lebens­versicherung wert?

20, 30 oder sogar 40 Jahre: So lange müssen Sie vielleicht noch warten, bis
Sie von Ihrer Lebens­versicherung profitieren können. Was tun, wenn Sie das
Geld jetzt benötigen? Eine vorzeitige Kündigung will wohlüberlegt sein. Hier
erfahren Sie, welche Vor- und Nachteile es gibt und wie Sie den Rückkaufswert
Ihrer Lebens­versicherung ermitteln.

Zum Artikel

  * Risikolebens­versicherung: Sinnvoll oder nicht?

Liebe kennt keine Grenzen, das Leben leider schon: Wenn ein Mensch stirbt,
kann sich von der einen auf die andere Sekunde alles ändern. Hier kommt die
Hinterbliebenenabsicherung ins Spiel. Warum in diesem Fall die
Risikolebens­versicherung (RLV) sinnvoll ist, lesen Sie in diesem Artikel.

Zum Artikel

  * Risikolebens­versicherung mit Berufsunfähigkeit: Sinnvoll?

Sowohl eine Risikolebens­versicherung als auch eine
Berufsunfähigkeits­versicherung bieten Schutz, wenn Einkommen unerwartet
wegfällt. Ist es sinnvoll, sie zu kombinieren oder sollte ich die beiden
Risiken einzeln abdecken?

Zum Artikel

  * Ab wann gilt man als Raucher oder Raucherin?

Sie fragen sicherlich für einen Freund, oder? Bei einigen Versicherungen wird
in der Tat vorab der Raucherstatus erhoben. Das bringt den einen oder die
andere zum Grübeln: Bin ich Raucher, wenn ich Silvester 2015 an der Zigarette
meiner besten Freundin gezogen habe? Ist Vapen oder Kiffen auch Rauchen? Ab
wie vielen Zigaretten pro Tag gelte ich als Raucherin? Und was passiert, wenn
ich einfach nicht angebe, dass ich rauche?

Zum Artikel

  * Auszahlung der Lebens­versicherung: Wie läuft das ab?

Es gibt Versicherungen, die nehmen wir mehrmals im Leben in Anspruch, zum
Beispiel eine Haftpflicht- oder eine Zahnzusatz­versicherung: Die meisten von
uns wissen, wie die Auszahlung abläuft, wenn wir einen Ball ins Fenster des
Nachbarn geschossen haben oder die Rechnung für die letzte Zahnreinigung
beglichen werden soll. Und dann gibt es Versicherungen, die nur einmalig
leisten – wie die Lebens­versicherung. Was gilt es hier zu beachten?

Zum Artikel

  * Zahlt die Lebens­versicherung bei Suizid?

Lebens­versicherung und Suizid: ein sehr sensibles, aber wichtiges Thema. Hier
erfahren Sie, wie die gesetzlichen Regelungen sind, was die Suizidklausel
bedeutet und wo Betroffene und Angehörige Unterstützung finden können.

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

