##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Risikolebens­versicherung mit Berufsunfähigkeit: Sinnvoll?

__

Karin Linden

__

6 Min. Lesezeit

Sowohl eine Risikolebens­versicherung als auch eine
Berufsunfähigkeits­versicherung bieten Schutz, wenn Einkommen unerwartet
wegfällt. Ist es sinnvoll, sie zu kombinieren oder sollte ich die beiden
Risiken einzeln abdecken?

Veröffentlicht am 18. September 2023

Das finden Sie hier:

Überblick

Definition

Wie können RLV und BU kombiniert werden?

Was spricht für einen Kombivertrag?

Was spricht für Einzelverträge?

Auf einen Blick

Fazit

FAQ

###  Kurzer Überblick

  * Eine Risikolebens­versicherung (RLV) und eine Berufsunfähigkeits­versicherung (BU) schützen vor finanzieller Schieflage, wenn Einkommen unerwartet wegfällt.
  * Die BU schützt Sie, wenn Sie Ihren Beruf aufgrund eines Unfalls oder einer Erkrankung nicht mehr ausüben können. Die RLV ist die Absicherung Ihrer Hinterbliebenen im Falle Ihres Todes. 
  * Zum Teil bieten Versicherer eine Kombination aus Lebens­versicherung mit Berufsunfähigkeit an.
  * Beide Modelle haben Vor- und Nachteile. Bei langfristigen und existenziellen Versicherungen wie diesen lohnt sich ein sorgfältiger Blick und eine Beratung.

##  Lebensversicherung und Berufsunfähigkeitsversicherung: Was ist was?

Zunächst haben beide Versicherungen eine essenzielle Gemeinsamkeit: Sie
schützen vor finanzieller Schieflage, wenn Einkommen unerwartet wegfällt. Die
Ursache, warum die beiden Versicherungen zum Einsatz kommen, ist jedoch
verschieden:

Die **Berufsunfähigkeits­versicherung (BU)** schützt Sie, **wenn Ihr Einkommen
aufgrund eines Unfalls oder einer Erkrankung plötzlich wegbricht**.
Tatsächlich passiert dies gar nicht so selten: In Deutschland wird jede vierte
Person im Laufe ihres Arbeitslebens berufsunfähig, stellt die Deutsche
Aktuarvereinigung in einem Fachartikel fest. Eine BU ist also grundsätzlich
für alle ein sinnvoller Schutz mit Eintritt ins Berufsleben.

Eine Risikolebens­versicherung **(RLV)** schützt die, die Ihnen nahestehen:
Sie ist **die finanzielle Absicherung für Hinterbliebene im Falle Ihres
Todes**. Ob sinnvoll oder nicht, können Sie mit einer simplen Frage
beantworten: Geraten meine Liebsten in eine finanzielle Schieflage, sollte ich
plötzlich nicht mehr da sein?

Teil die Leistungen im Ernstfall existenziell sind, macht es Sinn, beide
Risiken abzudecken. **Teilweise bieten Versicherer eine Kombination der
Versicherungen**.

_Wer ein Haus kauft, nimmt meist einen Kredit auf. Stirbt einer der
Kreditnehmer, droht die finanzielle Schieflage. Mit einer
Risikolebens­versicherung sorgen Sie vor._

##  Wie können RLV und BU kombiniert werden?

Das Risiko „finanzieller Engpass“ lässt sich durchaus in einem Vertrag
zusammenfassen. Viele Versicherer bieten dann eine so genannte
**Berufsunfähigkeitszusatz­versicherung (BUZ)** an. Das bedeutet, dass die
Berufsunfähigkeits­versicherung im Rahmen der Risikolebens­versicherung hinzu
versichert wird. Auch wenn sich der Name nur durch eine Silbe unterscheidet:
Die Zusatz­versicherung bietet weniger Leistungen als die Einzel­versicherung.

Alternativ können Sie natürlich **beide Risiken in Einzelverträgen** absichern
und haben dann getrennt laufend eine Berufsunfähigkeits­versicherung und eine
Risikolebens­versicherung. Der entscheidende Vorteil: Sie können beide
Versorgungslücken bedarfsgerecht abdecken. Dazu gehört auch, dass Sie die
Einzelverträge durch veränderte Lebensumstände leichter anpassen können als
bei kombinierten Verträgen.**Ist die Kombination also wirklich sinnvoll?**

##  Was spricht für einen Kombivertrag?

  1. **Aufwand:** Alle Angaben nur einmal machen zu müssen bedeutet sowohl für Sie als auch den Versicherer weniger Aufwand, und der Vertrag ist schneller abgeschlossen. 
  2. **Kosten:** Durch den geringeren Aufwand auf Versicherungsseite und der Kombination aus zwei Leistungen können auch die Abschlusskosten geringer ausfallen.  

  3. **Einmalige Gesundheitsprüfung:** Dies ist für viele ein Knackpunkt, da sie fürchten, falsche Angaben zu machen und dadurch ihren Versicherungsschutz zu riskieren. So dramatisch ist diese Prüfung in der Regel aber nicht. Lesen Sie hierzu gerne Lesen Sie hierzu gerne unseren Ratgeberartikel rund um das Thema Gesundheitsfragen.

Eine weitere Befürchtung ist die Tatsache, dass sich der eigene
Gesundheitszustand verschlechtert hat, wenn zwischen den Prüfungen zu viel
Zeit liegt. Dieses Risiko können Sie leicht umgehen: Wenn Sie beide
Versicherungen zwar getrennt, aber zur gleichen Zeit abschließen, liegt auch
zwischen den Prüfungen nur ein kurzer Zeitraum.

_Egal, ob Berufsunfähigkeits­versicherung oder Risikolebens­versicherung: Bei
Abschluss müssen Sie die sogenannten Gesundheitsfragen beantworten._

##  Was spricht für Einzelverträge?

  1. **Vertragsveränderungen:** Sollten Sie Ihren Vertrag anpassen wollen, zum Beispiel für höhere Leistungen oder eine längere Laufzeit, ist das einfacher möglich als bei einem Kombiprodukt.
  2. **Vertragskündigungen:** Wenn Sie nur eine der beiden Leistungen nicht mehr benötigen, ist eine einzelne Kündigung in der Kombivariante nicht möglich. 
  3. **Anbieterauswahl:** Bei zwei Verträgen können Sie diese bei zwei unterschiedlichen Versicherern abschließen, falls Sie dadurch bessere Leistungen erhalten. 
  4. **Leistungsinhalte:** Einzelverträge bieten in der Regel mehr – wie zusätzliche Leistungsbausteine oder zusätzlichen Service. Kombiprodukte bieten hingegen eher pauschalisierte Leistungen und weniger individuellen Service.

###  Berufsunfähigkeits­versicherung

Eine Berufsunfähigkeit kann jeden treffen. Finanziell eine Katastrophe:
Betroffene erhalten nur 72 Wochen Krankengeld. Sorgen Sie mit einer
Berufsunfähigkeits­versicherung vor.

Berufsunfähigkeitsversicherung

##  Auf einen Blick: RLV mit BU kombinieren oder einzeln absichern?

* * *

Das spricht für einen Kombivertrag

  * __

Sie haben weniger Aufwand, da Sie den Prozess nur einmal durchlaufen.

  * __

Sie benötigen nur eine einmalige Gesundheitsprüfung statt zwei.

  * __

Der Versicherer hat weniger Aufwand – für einen schnelleren Vertragsabschluss.

  * __

Da Sie beides in einem versichern, haben Sie nur einmalige Abschlusskosten.

  * __

Insgesamt ist ein geringerer Beitrag in der Kombination möglich.

* * *

Das spricht gegen einen Kombivertrag

  * __

Sie müssen gegebenenfalls mit weniger Leistungen rechnen und mit pauschaleren
Angeboten.

  * __

Kombiverträge sind weniger flexibel, was Anpassungen wie Leistungserhöhungen
oder Laufzeitveränderungen betrifft.

  * __

Sie können keine einzelnen Kündigungen vornehmen, sollten Sie nur eines der
beiden Produkte nicht mehr brauchen.

  * __

Die in der Regel unterschiedlichen Ablaufdaten einer RLV und einer BU können
nicht berücksichtigt werden.

  * __

Sie sind an einen Versicherer gebunden statt für beide Produkte das jeweils
beste Angebot zu wählen.

###  Risikolebens­versicherung

Unsere Risikolebens­versicherung sichiert Ihre Liebsten oder IHren
Immobilienkredit ab, falls Ihnen etwas zustößt – schon ab 1,05 Euro im Monat.

Risikolebensversicherung

##  Fazit

Auch wenn die Kombination Risikolebens­versicherung mit
Berufsunfähigkeits­versicherung Vorteile in Bezug auf Aufwand und Kosten hat,
so stellt sich die Frage, wie ausschlaggebend sie sind: Hier geht es um
Versicherungen, die auf viele Jahre ausgerichtet sind und einen existenziellen
Schutz bieten – sowohl für Sie als auch Ihre Angehörigen.

Wir empfehlen deshalb, einzelne Verträge abzuschließen, über die Sie und Ihre
Angehörigen im Fall der Fälle bessere Leistungen erhalten. Auch sollten Sie
bei diesen bedeutsamen Versicherungen lieber Angebote vergleichen und sich
beraten lassen.

##  Fragen und Antworten

####  Sichert die RLV auch Berufunfähigkeit ab?

Nein, die RLV wird ausgezahlt, wenn die versicherte Person stirbt. Die
Hinterbliebenen, die im Vertrag als Begünstigte hinterlegt sind, erhalten die
bei Vertragsabschluss vereinbarte Versicherungssummet. Wird eine unheilbare
Krankheit mit einer diagnostizierten Lebenserwartung von höchstens zwölf
Monaten festgestellt, kann die Versicherungssumme bereits vor dem Tod der
versicherten Person ausgezahlt werden.

####  Ist der gemeinsame Abschluss von RLV und BU günstiger?

Es ist möglich, dass die Kombination günstiger ist, zum Beispiel durch
geringere Abschlusskosten. Durch die lange Laufzeit der Versicherungen
relativiert sich die Ersparnis vom Beginn jedoch. Auch kann es sein, dass die
Beiträge für die Kombi-Versicherung niedriger sind. Beachten Sie jedoch, dass
damit auch häufig schlechtere Leistungen verbunden sind. Weil es um
essenzielle Absicherungen geht, empfehlen wir, auf Leistungen und zumindest
nicht primär auf Kosten zu achten.

##  Über die Autorin

Marktmanagerin

Karin Linden

Karin Linden ist als Marktmanagerin im Bereich Marketing für die SIGNAL IDUNA
tätig. Als Expertin für die Themen Arbeitskraftabsicherung und
Risikoabsicherung verfasst sie informative Ratgeberbeiträge. Ihr Fachwissen
gibt sie zudem bei Vorträgen zur Dienstunfähigkeitsabsicherung für Beamtinnen
und Beamte weiter. In ihrer Freizeit genießt die Juristin ausgedehnte
Spaziergänge mit ihren Hunden.

Kontakt

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Wenn beide Eltern sterben – was geschieht mit den Kindern?

Eine Nachricht, die Gänsehaut auslöst: Bei einem schweren Auffahrunfall kommt
ein Ehepaar ums Leben. Es hinterlässt minderjährige Kinder. Nicht auszudenken,
wie es den Waisen ergeht. Wer sorgt für sie, wovon leben sie? Der folgende
Beitrag widmet sich diesen und ähnlichen heiklen Fragen. Außerdem klärt er
auf, welche Vorsorge sinnvoll ist.

Zum Artikel

  * Ist eine Risikolebens­versicherung mit Vorerkrankung möglich?

Sie möchten Ihre Familie gut versorgt wissen, falls Ihnen etwas zustößt? Dann
bietet eine Risikolebens­versicherung genau den richtigen Schutz. Dafür steht
zunächst eine Gesundheitsprüfung an. Doch was passiert da eigentlich? Und
welche Rolle spielen Vorerkrankungen?

Zum Artikel

  * Mythen zur Risikolebens­versicherung: Das ist wirklich dran

Eine Risikolebens­versicherung? So etwas brauchen doch nur Menschen, die
Fallschirm springen, Autorennen fahren oder nicht wissen, wohin mit ihrem
Geld! Richtig oder falsch? Um die Risikolebens­versicherung – auch
„Hinterbliebenenschutz“ – ranken sich viele Mythen. Der folgende Beitrag räumt
mit den gängigsten Irrtümern auf.

Zum Artikel

  * Welche Versicherungen benötige ich beim Hauskauf?

Sie haben viel Geld und Herzblut in Ihr Eigenheim investiert – und jetzt
können Sie endlich einziehen. Herzlichen Glückwunsch! Eine eigene Immobilie
bietet nicht nur viel Freiraum, sondern bringt auch Verantwortung mit sich.
Hier erfahren Sie, mit welchen Versicherungen Sie Ihr Traumhaus vor Schäden
und sich selbst vor finanziellen Risiken schützen können.

Zum Artikel

  * Partner-Risikolebens­versicherung: einzeln oder verbunden?

Liebe heißt, Verantwortung zu übernehmen: für die Partnerin oder den Partner,
für Kinder und für das, was man gemeinsam aufbaut. Mit einer
Risikolebens­versicherung können Paare sich gegenseitig absichern. Wir
erklären, welche Modelle es gibt, und erläutern die Vor- und Nachteile.

Zum Artikel

  * Risikolebens­versicherung ohne Gesundheitsfragen: Geht das?

Gibt es eine Risikolebens­versicherung ohne Gesundheitsfragen? Warum sind die
Fragen für einen fairen Versicherungsschutz notwendig – und was werde ich
gefragt?

Zum Artikel

  * Zwei Kreditnehmende, einer stirbt – was nun?

Traumhaus gefunden oder größere Anschaffung geplant? Ein Kredit ist oft der
Schlüssel zum Glück. Egal, ob Sie den Kredit allein oder mit anderen gemeinsam
stemmen: Planen Sie den Ernstfall mit ein. Denn Kreditschulden bleiben über
den Tod hinaus bestehen und belasten Hinterbliebene schwer. Wie Sie Ihre
Liebsten dagegen schützen können, lesen Sie hier.

Zum Artikel

  * So sichern Sie Hinterbliebene im Falle Ihres Todes ab

Den Verlust eines geliebten Mitmenschen kann niemand ersetzen. Manchmal bringt
ein Todesfall Hinterbliebene sogar in existenzielle Nöte – zum Beispiel, wenn
der oder die Hauptverdienende einer Familie verstirbt. Erfahren Sie hier, was
die gesetzliche Hinterbliebenenrente leistet und wie Sie selbst langfristig
für Ihre Angehörigen vorsorgen können.

Zum Artikel

  * Welche Versicherungen benötige ich beim Hausbau?

Das Grundstück ist gekauft, die Verträge sind unterzeichnet und die Planung
für das Eigenheim steht. Nun kann es mit dem Hausbau losgehen. Doch wo
gehobelt wird, fallen nicht nur Späne, sondern können auch Unfälle und Schäden
passieren. Mit welchen Versicherungen Sie sich während und nach dem Hausbau
absichern können.

Zum Artikel

  * Was tun, wenn ich meinen Kredit nicht mehr bezahlen kann?

Ein Haus bauen, ein neues Auto kaufen – das geht oft nur mit einem Kredit.
Aber was passiert, wenn Sie die Raten plötzlich nicht mehr zurückzahlen
können? Wenn Arbeitslosigkeit, eine Trennung oder eine schwere Erkrankung
Löcher ins Budget reißen? Hier erfahren Sie, wie Sie sich richtig verhalten
und schon im Vorfeld absichern können.

Zum Artikel

  * Fallende Risikolebens­versicherung: Welche Vorteile hat sie?

Wer ein Haus kauft, muss dafür häufig bei der Bank einen Kredit aufnehmen und
diesen jahrelang abbezahlen. Doch was ist, wenn der Kreditnehmende stirbt?
Warum sich bei der Absicherung eines Immobilienkredits vor allem eine
Risikolebens­versicherung mit fallender Versicherungssumme lohnt, erfahren Sie
hier.

Zum Artikel

  * Rückkaufswert: Wieviel ist die Lebens­versicherung wert?

20, 30 oder sogar 40 Jahre: So lange müssen Sie vielleicht noch warten, bis
Sie von Ihrer Lebens­versicherung profitieren können. Was tun, wenn Sie das
Geld jetzt benötigen? Eine vorzeitige Kündigung will wohlüberlegt sein. Hier
erfahren Sie, welche Vor- und Nachteile es gibt und wie Sie den Rückkaufswert
Ihrer Lebens­versicherung ermitteln.

Zum Artikel

  * Risikolebens­versicherung: Sinnvoll oder nicht?

Liebe kennt keine Grenzen, das Leben leider schon: Wenn ein Mensch stirbt,
kann sich von der einen auf die andere Sekunde alles ändern. Hier kommt die
Hinterbliebenenabsicherung ins Spiel. Warum in diesem Fall die
Risikolebens­versicherung (RLV) sinnvoll ist, lesen Sie in diesem Artikel.

Zum Artikel

  * Risikolebens­versicherung mit Berufsunfähigkeit: Sinnvoll?

Sowohl eine Risikolebens­versicherung als auch eine
Berufsunfähigkeits­versicherung bieten Schutz, wenn Einkommen unerwartet
wegfällt. Ist es sinnvoll, sie zu kombinieren oder sollte ich die beiden
Risiken einzeln abdecken?

Zum Artikel

  * Ab wann gilt man als Raucher oder Raucherin?

Sie fragen sicherlich für einen Freund, oder? Bei einigen Versicherungen wird
in der Tat vorab der Raucherstatus erhoben. Das bringt den einen oder die
andere zum Grübeln: Bin ich Raucher, wenn ich Silvester 2015 an der Zigarette
meiner besten Freundin gezogen habe? Ist Vapen oder Kiffen auch Rauchen? Ab
wie vielen Zigaretten pro Tag gelte ich als Raucherin? Und was passiert, wenn
ich einfach nicht angebe, dass ich rauche?

Zum Artikel

  * Auszahlung der Lebens­versicherung: Wie läuft das ab?

Es gibt Versicherungen, die nehmen wir mehrmals im Leben in Anspruch, zum
Beispiel eine Haftpflicht- oder eine Zahnzusatz­versicherung: Die meisten von
uns wissen, wie die Auszahlung abläuft, wenn wir einen Ball ins Fenster des
Nachbarn geschossen haben oder die Rechnung für die letzte Zahnreinigung
beglichen werden soll. Und dann gibt es Versicherungen, die nur einmalig
leisten – wie die Lebens­versicherung. Was gilt es hier zu beachten?

Zum Artikel

  * Zahlt die Lebens­versicherung bei Suizid?

Lebens­versicherung und Suizid: ein sehr sensibles, aber wichtiges Thema. Hier
erfahren Sie, wie die gesetzlichen Regelungen sind, was die Suizidklausel
bedeutet und wo Betroffene und Angehörige Unterstützung finden können.

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

