##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Zahnprothese und Zahnimplantat: Was übernimmt die Zahnzusatz

__

Maik Luziga

__

5 Min. Lesezeit

Prothesen und Implantate für Zähne sind teuer. Was übernimmt die
Zahnzusatz­versicherung?

Veröffentlicht am 05. Februar 2020

Das finden Sie hier:

Zahnprothesen und -implantate

Kosten

Vor- und Nachteile

Fazit

###  Kurzer Überblick

  * Fehlende Zähne lassen sich mit Zahnimplantaten oder Zahnprothesen ersetzen.
  * Bei Zahnprothesen variieren die Kosten je nach Qualität stark, bei den im Vergleich teuren Zahnimplantaten sind die Kosten immer ähnlich hoch.
  * Die gesetzlichen Krankenkassen übernehmen nur die vorgesehenen Regelleistungen bzw. die Kosten für einfache Zahnprothesen.
  * Mit einer Zahnzusatz­versicherung können Sie sich zusätzliche Kosten erstatten lassen.

##  Was sind Zahnprothesen und welche Arten gibt es?

Es gibt verschiedene Arten von Zahnprothesen, die wir Ihnen hier vorstellen
möchten.

Die **Modellgussprothese** kommt zum Einsatz, wenn Sie noch genug eigene Zähne
besitzen. Die verbliebenen Zähne tragen die Prothese durch Klammern. Die
Modellgussprothese stellt die preiswerteste Lösung dar, der Aufwand ist eher
gering. Diese Prothese ist eine Regelleistung der gesetzlichen Kassen.
Regelleistung bedeutet, dass eine Standardbehandlung (einfache
Zahnersatzausführung mit preiswerten Material- und Laborkosten) vorgenommen
wird. Die gesetzliche Kranken­versicherung übernimmt max. 75 % der
Regelversorgung als Festzuschuss.

Aufwendiger und ästhetischer ist die **Teleskopprothese** , bei der im ersten
Schritt Ihre verbliebenen Pfeilerzähne überkront werden. Auf diese Kronen wird
anschließend die Prothese aufgeschoben, sichtbare Klammern gibt es keine. Die
Kosten sind höher als bei der Modellgussprothese.

Wenn alle Zähne im Ober- oder Unterkiefer fehlen, wird die
**Zahnvollprothese** oder Totalprothese nötig. Sie saugt sich an Ihrem Kiefer
fest und bekommt so Halt, wobei das am Oberkiefer meistens besser
funktioniert. Die Totalprothese ist wie die Modellgussprothese ebenfalls eine
Regelversorgung der gesetzlichen Kassen.

Die **Geschiebeprothese** kommt infrage, wenn Lücken in Ihren Zahnreihen nicht
mittels einer Brücke aufgefüllt werden können. Sie ist zum Teil herausnehmbar
und wird an vorhandenen Zähnen befestigt. Je nach Aufwand und
Materialverbrauch variieren die Kosten dieser Prothesen.

Bei der **Stegprothese** werden im ersten Schritt Implantate im Kiefer
verschraubt oder verankert. Sobald diese mit dem Knochenmaterial verwachsen,
setzt der Zahnarzt einen gatterartigen Steg ein, auf dem später die
eigentliche Zahnprothese angebracht wird. Stegprothesen sind teuer.

Die **Druckknopfprothese** funktioniert tatsächlich wie ein Knopf – in der
Prothese befinden sich Hohlräume, in die das jeweilige Gegenstück einfach
einrastet. Dieses Gegenstück wird auf dem Zahnimplantat befestigt oder an
einem noch vorhandenen Zahn, was günstiger ist.

##  Was ist ein Zahnimplantat?

Das Zahnimplantat ist der Träger für den Zahnersatz. Das Implantat selbst ist
eine imitierte Zahnwurzel, der sogenannte Implantatkörper, den der Zahnarzt in
den Kieferknochen einsetzt. Die meisten Zahnimplantate, die heute zum Einsatz
kommen, werden mit einem Gewinde in den Knochen hineingeschraubt. Diese
Methode sorgt dafür, dass das Implantat fest sitzt. Auf dem Implantatkörper
sitzt der Implantataufbau, auf dem die Implantatkrone befestigt wird. Bei der
Krone handelt es sich um den eigentlichen Zahn, er besteht aus Keramik, Gold
oder Titan. Das bedeutet, dass ein Zahnimplantat relativ teuer werden kann.

##  Was kosten Zahnimplantate und Zahnprothesen?

Die Kosten setzen sich für Zahnprothesen und Zahnimplantate aus den gleichen
Posten zusammen: dem jeweiligen Honorar für den Zahnarzt sowie den Labor- und
Materialkosten. Der durchschnittliche Preis für Prothesen liegt bei etwa 5.600
Euro. Ein Einzelzahnimplantat kostet zwischen 1.900 und 3.500 Euro. Das ist
auf den ersten Blick günstiger als eine Zahnprothese, doch sollten Sie mehr
als nur ein einziges Implantat brauchen, wird es schnell teuer. Das Implantat
eines Frontzahns ist übrigens immer kostspieliger als das eines Backenzahns.

Wenn Sie Wert auf hochwertigen Zahnersatz legen, ist der Abschluss einer
privaten Zahnzusatz­versicherung zur Kostenreduzierung absolut empfehlenswert.

##  Zahnprothesen und Zahnimplantate – die Vor- und Nachteile

* * *

Vorteile von Zahnprothesen

  * __

Sowohl die Modellgussprothese als auch die Zahnvollprothese fallen unter die
Regelversorgung der gesetzlichen Krankenkassen. Die anderen beschriebenen
Prothesentypen sind zwar nicht immer günstig, im Vergleich zu Zahnimplantaten
sparen Sie jedoch Geld.

* * *

Nachteile von Zahnprothesen

  * __

Wenn Sie sich für eine Prothese entscheiden, dann erhalten Sie einen
Zahnersatz, der im Gegensatz zum Implantat keine künstliche Zahnwurzel
besitzt. Das bedeutet, dass sich der Kieferknochen an der Stelle, an der der
Zahn fehlt, langsam zurückbildet. Das hat Auswirkungen, denn die Prothese
sitzt irgendwann nicht mehr perfekt und es kann zu Druckstellen kommen. Ein
weiterer Nachteil ist, dass Ihre natürlichen Zähne, die als Pfeiler dienen,
auf lange Sicht beschädigt werden können.

* * *

Vorteile von Zahnimplantaten

  * __

Insbesondere die Tatsache, dass das Implantat fest im Kiefer verankert wird.
Außerdem werden die Zähne, die noch vorhanden sind, nicht wie bei einer
Prothese als Pfeiler genutzt. Wenn Sie Ihre Zahnimplantate gut pflegen, dann
stehen die Chancen gut, dass diese nie wieder ausgetauscht werden müssen.
Zahnärzten stehen heute modernste Techniken und Methoden zur Verfügung – das
heißt: Fast jeder Patient kann sich ein Zahnimplantat einsetzen lassen.

* * *

Nachteile von Zahnimplantaten

  * __

Die Kosten. Das betrifft nicht nur das Material, das in der Regel bei der
Behandlung in den Kiefer eingesetzt wird. Auch die Behandlung durch den
Zahnarzt selbst ist teuer. Dazu kommen noch die Kosten für das Labor, in dem
das Implantat angefertigt wird.

##  Zahnprothese und Zahnimplantat: Was übernimmt die gesetzliche
Versicherung?

Die gesetzlichen Kassen zahlen, wie schon erwähnt, bei der Modellgussprothese
und bei der Zahnvollprothese die Regelleistungen. Als gesetzlich Versicherter
erhalten Sie von Ihrer Krankenkasse einen festen Beitrag – den Festzuschuss
von rund 560 Euro für Zahnprothesen und Implantate.

Der Zahnarzt untersucht Ihr Gebiss und erstellt einen Befund. Anschließend
stellt der Zahnarzt einen Heil- und Kostenplan auf, den Sie Ihrer gesetzlichen
Kranken­versicherung vor der Behandlung vorlegen müssen. Sie erhalten von den
gesetzlichen Kassen einen Festzuschuss von 60 Prozent der Regelleistung. Wenn
Sie Ihr Zahnarzt-Bonusheft lückenlos führen, erhöht sich der Festzuschuss nach
fünf Jahren auf 70 und nach zehn Jahren 75 Prozent. Wenn Sie ein nachweislich
geringes Einkommen haben, tritt der sogenannte doppelte Festzuschuss in Kraft.
Das bedeutet, dass die Kasse die Regelversorgung komplett übernimmt und Sie
nur den Differenzbetrag für eine teurere Leistung bezahlen müssen.

Ein Kostenbeispiel: Angenommen, Sie möchten im Oberkiefer den fehlenden Zahn
im vorderen Bereich ersetzt bekommen. Ohne Bonusheft liegt der Festzuschuss in
diesem Fall bei 460,60 Euro, mit dem fünf Jahre lang geführten Bonusheft bei
537,37 Euro und mit dem die zehn Jahre gepflegten Bonusheft bei 575,75 Euro.

##  Die Zahnprothese ist gebrochen – was nun?

Zahnprothesen können brechen. Dafür kann ein schlechter Sitz verantwortlich
sein oder die Belastung, die beim Essen durch das Kauen entsteht. Tritt dieser
Fall ein, sollten Sie schleunigst zum Zahnarzt gehen, um sich eine
provisorische Prothese einsetzen zu lassen. Der Zahnarzt muss in der Regel im
Labor eine neue Zahnprothese beauftragen, braucht dafür aber erneut einen
Heil- und Kostenplan, den Sie dann Ihrer Krankenkasse vorlegen müssen.

Die Zahnzusatz­versicherung der SIGNAL IDUNA übernimmt anteilig Kosten für die
Reparatur gebrochener Zahnprothesen. Je nach Tarif erhalten Sie 70, 90 oder
100 Prozent der Reparaturkosten erstattet.

###  Erstattungen für Zahnprothesen und Implantate

Die Zahnzusatz­versicherung der SIGNAL IDUNA bietet Ihnen Kostenerstattung für
hochwertigen Zahnersatz und Zahnimplantate - so sind Sie vor hohen Zuzahlungen
geschützt.

Zahnzusatzversicherung

Fazit

##  Zahnprothese, Zahnimplantat und Zahnzusatzversicherung

Bei fehlenden Zähnen können Sie sich zwischen verschiedenen Zahnprothesen oder
einem Zahnimplantat entscheiden. Sie sollten die Kosten, Ihre langfristige
Zahngesundheit, den Tragekomfort und kosmetische Überlegungen in ihre
Entscheidung einfließen lassen.

Während Sie zwischen verschiedenen Arten von Prothesen wählen können, gibt es
bei den Implantaten wenig Unterschiede. Sie entscheiden sich lediglich für das
Material, aus dem der Implantataufbau besteht, das kann Titan sein, Gold oder
Keramik.

Die Modellgussprothese und die Zahnvollprothese sind Regelleistungen, die die
gesetzlichen Kranken­versicherungen übernehmen. Für hochwertigere Prothesen
und für Zahnimplantate übernimmt die Zahnzusatz­versicherung anteilig die
Kosten.

Mit der SIGNAL IDUNA-Zahnzusatz­versicherung erhalten Sie sowohl für
Zahnprothesen, als auch für Implantate Kostenerstattungen. Das Gute: Keiner
dieser Tarife beinhaltet eine Wartezeit.

##  Über den Autor

Spezialist für Kranken- und Pflege­versicherungen

Maik Luziga

Maik Luziga ist im Bereich Marketing der SIGNAL IDUNA unser Spezialist für
Kranken- und Pflege­versicherungen. Im Blog widmet er sich insbesondere allen
Fragen rund um Zahnzusatz­versicherung. In seiner Freizeit ist er gerne
sportlich aktiv.

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Zahnzusatz­­versicherung: Welche Leistungen werden abgedeckt?

Es gibt viele Arten von Zahnbehandlungen. Die meisten sind aufwändig und
teuer. Was die einzelnen Verfahren kosten, wer was zahlt und wie Sie sparen
können.

Zum Artikel

  * Zahnspangen: Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung?

Sichtbar oder unsichtbar, lose oder fest: Es gibt einige Möglichkeiten, wenn
es um Zahnspangen geht. Welche ist die richtige und: gibt es Zuschüsse?

Zum Artikel

  * Zahnprothese und Zahnimplantat: Was übernimmt die Zahnzusatz

Prothesen und Implantate für Zähne sind teuer. Was übernimmt die
Zahnzusatz­versicherung?

Zum Artikel

  * Professionelle Zahnreinigung: Werden die Kosten übernommen?

Die professionelle Zahnreinigung ist eine wichtige Vorsorge gegen
Zahnkrankheiten. Erfahren Sie, wie sie abläuft, warum sie wichtig ist und was
sie kostet.

Zum Artikel

  * Ist meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzbar?

Kann ich meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzen? Welche Kosten
kann ich geltend machen und welche Formulare brauche ich?

Zum Artikel

  * Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung ohne Wartezeit?

Die Zahnzusatz­versicherung mit sofortiger Kostenerstattung bei hohen Zahnarzt
Rechnungen scheint attraktiv. Für wen sich die Tarife ohne Wartezeit lohnen
und was es zu beachten gibt, erfahren Sie hier.

Zum Artikel

  * Ist eine Zahnzusatz­versicherung sinnvoll? 

Wenn es um Zähne geht, wird es schnell teuer. Das gilt nicht nur für
aufwändige Zahnbehandlungen, sondern fängt schon bei der professionellen
Zahnreinigung an. Eine Absicherung lohnt sich daher fast immer.

Zum Artikel

  * Von Baby bis Schulkind: So wird Zähneputzen zum Kinderspiel

Zähneputzen ist genauso wichtig wie Händewaschen. Vom ersten Milchzahn an
benötigen Babys eine regelmäßige Zahnpflege. Doch wie verwandeln Eltern die
oft verhasste Pflichtübung in ein Ritual mit Spaßfaktor? Mit ein paar Tricks
gelingt es, selbst kleine Trotzköpfe zum Zähneputzen zu motivieren.

Zum Artikel

  * Hausmittel vs. Profi-Bleaching: Tipps für weißere Zähne

Viele Menschen wünschen sich Zähne, die nicht nur gesund, sondern auch
strahlend weiß sind. Doch nicht alle Tricks führen zum Erfolg. Wir erklären,
was wirklich hilft, welche Bleaching-Versuche wahrscheinlich wirkungslos
bleiben und mit welchen Hausmitteln Sie Ihren Zähnen sogar schaden können.

Zum Artikel

  * Diese Zahnfüllung ist die richtige für Sie

Wenn Karies Ihren Zahn angegriffen hat, ist Bohren nicht das einzige Übel:
Eine hochwertige Zahnfüllung kann Sie schnell ein kleines Vermögen kosten. Wir
zeigen, auf was Sie bei Füllungen und Inlays achten müssen – und wie Sie hohe
Rechnungen vermeiden.

Zum Artikel

  * Was ist eine Zahnstaffel?

Staffelungen bei der Zahnzusatz­versicherung sind gang und gäbe. Doch was hat
es mit der Zahnstaffel auf sich und wie profitieren Versicherte davon?

Zum Artikel

  * Zahnzusatz­versicherung ohne Gesundheitsfragen: Top oder Flop

Eine Zahnzusatz­versicherung abschließen ohne vorher lästige Fragen
beantworten zu müssen? Klingt erst mal verlockend – aber ist es das auch
wirklich?

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

