##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Professionelle Zahnreinigung: Werden die Kosten übernommen?

__

Maik Luziga

__

aktualisiert am 24.09.2024

__

5 Min. Lesezeit

Die professionelle Zahnreinigung ist eine wichtige Vorsorge gegen
Zahnkrankheiten. Erfahren Sie, wie sie abläuft, warum sie wichtig ist und was
sie kostet.

Veröffentlicht am 05. Februar 2020

Das finden Sie hier:

Zahnreinigung

Prophylaxe

Absetzbarkeit in Steuererklärung

Fazit

###  Kurzer Überblick

  * Die professionelle Zahnreinigung ist eine wichtige prophylaktische Maßnahme gegen Karies und Parodontose.
  * Die professionelle Zahnreinigung ist nicht im gesetzlichen Leistungskatalog enthalten. Das heißt, diese empfehlenswerte Vorsorge zahlen Sie im Regelfall komplett selbst. Im Einzelfall erhalten Sie von Ihrer GKV freiwillige Zuschüsse.
  * Sie können die professionelle Zahnreinigung als außergewöhnliche Belastung steuerlich geltend machen. Die Kosten müssen eine zumutbare Belastung überschreiten, um absetzbar zu sein.
  * Die meisten Zahnzusatz­versicherungen erstatten Erwachsenen Prophylaxe-Behandlungen, zu denen auch die professionelle Zahnreinigung gehört. 
  * Die beste Zahnbehandlung ist die, die man gar nicht erst braucht. Deswegen empfehlen Zahnärzte, mindestens einmal im Jahr eine professionelle Zahnreinigung machen zu lassen. Mit dieser Vorsorgemaßnahme lassen sich sowohl Schmerzen und hohe Zahnarztrechnungen vermeiden.

##  Was versteht man unter einer professionellen Zahnreinigung?

Unter einer professionellen Zahnreinigung versteht man das besonders
gründliche Reinigen der Zähne durch einen Zahnarzt oder durch geschultes
Fachpersonal. Dabei werden auch die Stellen erreicht, an die Sie bei einer
normalen Zahnreinigung zuhause nicht herankommen, wie die Zahnzwischenräume,
die feinen Rillen in den Kauflächen (Fissuren) und die zugängliche Oberfläche
der Zahnwurzel.  
  
Bei der professionellen Zahnreinigung entfernen Spezialisten mit verschiedenen
Instrumenten hartnäckigen Zahnbelag und Verfärbungen. Die Zähne werden poliert
und geglättet, damit sich Bakterien weniger leicht festsetzen können. Zum
Schluss werden die Zähne mit einem fluoridhaltigen Gel behandelt, was den
Zahnschmelz härtet und die Zähne widerstandsfähiger gegen Karies macht.  
  
Die Behandlung dauert etwa eine Stunde. Während der genaue Ablauf von Praxis
zu Praxis variieren kann, sind die einzelnen Bestandteile im Wesentlichen die
gleichen. Trotzdem können die Behandlungskosten sehr unterschiedlich
ausfallen: Zwischen 60 und 150 Euro kostet eine Behandlung.

##  Ist eine professionelle Zahnreinigung das gleiche wie Prophylaxe?

Die Prophylaxe bezeichnet alle Behandlungen und Maßnahmen, die Krankheiten
vorbeugen. Eine professionelle Zahnreinigung ist ein wichtiger Bestandteil der
Prophylaxe, aber nicht die einzige Behandlung, die Sie zur Erhaltung Ihrer
Zahngesundheit vornehmen können. Eine vollständige Prophylaxe besteht aus
folgenden Bausteinen:

  * **Die Anamnese**. Diese Bestandsaufnahme dient zur Bestimmung des sogenannten Zahnstatus, also des gesundheitlichen Zustandes Ihrer Zähne. Um zu bestimmen, ob schon Krankheiten entstanden sind und wo sich vielleicht Kariesherde verstecken, lässt der Zahnarzt Sie einen Fragebogen ausfüllen, untersucht die Zähne gründlich, macht nötigenfalls Röntgenaufnahmen oder eine Speichel- und Keimanalyse.
  * **Das Beratungsgespräch**. Dabei werden die Ergebnisse der Voruntersuchung besprochen. Sie werden individuell beraten und erfahren, wie sich die Gesundheit Ihrer Zähne aktiv von Ihnen beeinflussen lässt. Dazu gehört zum Beispiel eine Ernährungsberatung oder Hilfe bei dem Umgang mit Zahnseide und Interdentalbürsten.
  * **Die professionelle Zahnreinigung.** Gründliches Reinigen, Polieren und Versiegeln (Fluoridierung) der Zähne durch Spezialisten.
  * **Die Vereinbarung** eines Folgetermins je nach Gesundheitszustand Ihrer Zähne.

Fragen Sie in Ihrer Zahnarztpraxis nach, welche Leistungen dort in der
prophylaktischen Zahnbehandlung enthalten sind.

##  Wird die professionelle Zahnreinigung von der Zahnzusatzversicherung
übernommen?

Obwohl sie wichtiger Bestandteil der Zahnpflege ist, gehört die professionelle
Zahnreinigung nicht zu den gesetzlichen Regelleistungen, die von den
Krankenkassen bezahlt werden. Sie ist Bestandteil der allermeisten
Zahnzusatz­versicherungen. Je nach Tarif können Sie sich die professionelle
Zahnreinigung voll oder anteilig erstatten lassen, natürlich auch bei der
SIGNAL IDUNA. Der Tarif ZahnEXKLUSIV(pur) erstattet zum Beispiel 100 % der
Kosten für Ihre Prophylaxe. Und das sogar ohne jährliche Begrenzung - auch für
Kinder und Jugendliche.

##  Kann ich die Professionelle Zahnreinigung von der Steuer absetzen?

Grundsätzlich gilt: Sie können alle Zahnarztkosten als »außergewöhnliche
Belastungen« von der Steuer absetzen, wenn sie nicht von der Krankenkasse oder
der Zahnzusatz­versicherung übernommen werden. Um sich steuermildernd
auszuwirken, müssen diese Kosten jedoch die sogenannte »zumutbare Belastung«
überschreiten. Was als zumutbar gilt, wird individuell berechnet und hängt von
Faktoren wie Familienstand, Kinderzahl und Einkommen ab. Wenn Sie wissen
wollen, wie sie Ihre Zahnarztkosten in Ihrer Steuererklärung angeben, erfahren
Sie das hier.

Haben Sie eine Zahnzusatz­versicherung, dann müssen Sie sich darüber ohnehin
keine Sorgen machen, denn in den meisten Tarifen ist eine professionelle
Zahnreinigung pro Jahr inklusive.

###  Vorsorge lohnt

Die Zahnzusatz­versicherung von SIGNAL IDUNA bezuschusst die professionelle
Zahnreinigung in allen Tarifen – ohne Wartezeit.

Zahnzusatzversicherung

##  Fazit: Lohnt sich die professionelle Zahnreinigung?

Wenn Sie die Prophylaxe und die professionelle Zahnreinigung ernst nehmen und
mindestens einmal im Jahr einplanen, haben Sie bereits einen wichtigen Beitrag
zu Ihrer Zahngesundheit geleistet. Diese Behandlung ist eine zentrale Maßnahme
zur Vorbeugung der häufigsten Zahnerkrankungen und schützt somit nicht nur vor
Zahnschmerzen, sondern auch vor hohen Zahnarztrechnungen als Folge von Karies
und Parodontose.

Kranke Zähne können einen Menschen krank machen. Es besteht ein Zusammenhang
zwischen der Mundgesundheit und dem allgemeinen Gesundheitszustand. So können
sich Entzündungen der Mundhöhle auf den ganzen Körper auswirken und das Risiko
für einen Herzinfarkt oder einen Schlaganfall erhöhen. Deshalb ist es wichtig,
seine Zähne möglichst lange gesund zu halten. Hierzu gehört neben der
regelmäßigen Zahnpflege und einer ausgewogenen Ernährung die
Kontrolluntersuchung und professionelle Zahnreinigung beim Zahnarzt.

Die meisten Zahnzusatz­versicherungen nehmen Ihnen die Kosten für eine
professionelle Zahnreinigung ab. Bei der SIGNAL IDUNA bekommen Sie oder Ihre
Kinder sofort Zuschüsse für die professionelle Zahnreinigung. Mit unserem
Tarif ZahnPLUS werden Ihnen bereits 70 Prozent der Kosten erstattet, mit
ZahnTOP 90 Prozent und mit ZahnEXKLUSIV sogar volle 100 Prozent und das ohne
Begrenzung.

##  Über den Autor

Spezialist für Kranken- und Pflege­versicherungen

Maik Luziga

Maik Luziga ist im Bereich Marketing der SIGNAL IDUNA unser Spezialist für
Kranken- und Pflege­versicherungen. Im Blog widmet er sich insbesondere allen
Fragen rund um Zahnzusatz­versicherung. In seiner Freizeit ist er gerne
sportlich aktiv.

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Zahnzusatz­­versicherung: Welche Leistungen werden abgedeckt?

Es gibt viele Arten von Zahnbehandlungen. Die meisten sind aufwändig und
teuer. Was die einzelnen Verfahren kosten, wer was zahlt und wie Sie sparen
können.

Zum Artikel

  * Zahnspangen: Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung?

Sichtbar oder unsichtbar, lose oder fest: Es gibt einige Möglichkeiten, wenn
es um Zahnspangen geht. Welche ist die richtige und: gibt es Zuschüsse?

Zum Artikel

  * Zahnprothese und Zahnimplantat: Was übernimmt die Zahnzusatz

Prothesen und Implantate für Zähne sind teuer. Was übernimmt die
Zahnzusatz­versicherung?

Zum Artikel

  * Professionelle Zahnreinigung: Werden die Kosten übernommen?

Die professionelle Zahnreinigung ist eine wichtige Vorsorge gegen
Zahnkrankheiten. Erfahren Sie, wie sie abläuft, warum sie wichtig ist und was
sie kostet.

Zum Artikel

  * Ist meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzbar?

Kann ich meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzen? Welche Kosten
kann ich geltend machen und welche Formulare brauche ich?

Zum Artikel

  * Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung ohne Wartezeit?

Die Zahnzusatz­versicherung mit sofortiger Kostenerstattung bei hohen Zahnarzt
Rechnungen scheint attraktiv. Für wen sich die Tarife ohne Wartezeit lohnen
und was es zu beachten gibt, erfahren Sie hier.

Zum Artikel

  * Ist eine Zahnzusatz­versicherung sinnvoll? 

Wenn es um Zähne geht, wird es schnell teuer. Das gilt nicht nur für
aufwändige Zahnbehandlungen, sondern fängt schon bei der professionellen
Zahnreinigung an. Eine Absicherung lohnt sich daher fast immer.

Zum Artikel

  * Von Baby bis Schulkind: So wird Zähneputzen zum Kinderspiel

Zähneputzen ist genauso wichtig wie Händewaschen. Vom ersten Milchzahn an
benötigen Babys eine regelmäßige Zahnpflege. Doch wie verwandeln Eltern die
oft verhasste Pflichtübung in ein Ritual mit Spaßfaktor? Mit ein paar Tricks
gelingt es, selbst kleine Trotzköpfe zum Zähneputzen zu motivieren.

Zum Artikel

  * Hausmittel vs. Profi-Bleaching: Tipps für weißere Zähne

Viele Menschen wünschen sich Zähne, die nicht nur gesund, sondern auch
strahlend weiß sind. Doch nicht alle Tricks führen zum Erfolg. Wir erklären,
was wirklich hilft, welche Bleaching-Versuche wahrscheinlich wirkungslos
bleiben und mit welchen Hausmitteln Sie Ihren Zähnen sogar schaden können.

Zum Artikel

  * Diese Zahnfüllung ist die richtige für Sie

Wenn Karies Ihren Zahn angegriffen hat, ist Bohren nicht das einzige Übel:
Eine hochwertige Zahnfüllung kann Sie schnell ein kleines Vermögen kosten. Wir
zeigen, auf was Sie bei Füllungen und Inlays achten müssen – und wie Sie hohe
Rechnungen vermeiden.

Zum Artikel

  * Was ist eine Zahnstaffel?

Staffelungen bei der Zahnzusatz­versicherung sind gang und gäbe. Doch was hat
es mit der Zahnstaffel auf sich und wie profitieren Versicherte davon?

Zum Artikel

  * Zahnzusatz­versicherung ohne Gesundheitsfragen: Top oder Flop

Eine Zahnzusatz­versicherung abschließen ohne vorher lästige Fragen
beantworten zu müssen? Klingt erst mal verlockend – aber ist es das auch
wirklich?

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

