##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Welche Versicherungen benötige ich beim Hauskauf?

__

Nils Lutterklas

__

13 Min. Lesezeit

Sie haben viel Geld und Herzblut in Ihr Eigenheim investiert – und jetzt
können Sie endlich einziehen. Herzlichen Glückwunsch! Eine eigene Immobilie
bietet nicht nur viel Freiraum, sondern bringt auch Verantwortung mit sich.
Erfahren Sie, mit welchen Versicherungen Sie Ihr Haus vor Schäden und sich
selbst vor finanziellen Risiken schützen können.

Veröffentlicht am 01. Dezember 2022

Das finden Sie hier:

Was kann schon passieren?

Wichtige Versicherungen für Ihr Haus

Schutz erweitern

Überblick Immobilienversicherungen

Sanieren & Modernisieren

Fazit

###  Kurzer Überblick

  * Um ihr Traumhaus oder ihre Traumwohnung zu finanzieren, nehmen viele Käuferinnen und Käufer einen Immobilienkredit auf.
  * Haus oder Wohnung samt Einrichtung haben einen hohen Wert, den es zu schützen gilt.
  * Versicherungen für die Immobilie schützen Sie vor Wertverlust durch Schäden.
  * Wohngebäude-, Hausrat- und Privathaftpflicht-Versicherung sind ein Muss für Immobilienbesitzende; dieser Schutz lässt sich individuell erweitern.

##  Wer ein Haus kauft, übernimmt Verantwortung

Ist das schön! Die Kinder spielen im Garten, und Sie haben endlich genug
Platz, um Gäste einzuladen. Hier möchten Sie leben, solange es geht, und wer
weiß: Vielleicht werden später einmal Ihre Kinder das Haus übernehmen. Eine
**eigene Immobilie bedeutet mehr Lebensqualität, mehr Freiheit** – aber auch:
**mehr Verantwortung**. Was Sie sich mit hohem persönlichen und finanziellen
Einsatz aufgebaut haben, ist ein wertvolles Gut. **Mit dem passenden
Versicherungsschutz** können Sie diesen **Wert erhalten** und verhindern, dass
aus einem Missgeschick ein schwerer Schaden und aus einem Unglück eine
finanzielle Katastrophe wird.

##  Was kann schon passieren?

Wer **Eigentum erwirbt** , geht finanziell oft an die Grenze seiner
Möglichkeiten. In vielen Fällen sind die **Monatsraten für** den **Kredit** so
hoch, dass **kaum noch Spielraum** bleibt. Dann führen zusätzliche Belastungen
durch **unvorhergesehene Ereignisse** zu **dramatischen Engpässen im Budget**.
Doch leider gehören auch **böse Überraschungen** zum Leben. Hier ein paar
Beispiele:

  * Eine heftige**Sturmböe fegt Teile des** frisch gedeckten **Daches vom Haus**. Auch die Solaranlage ist hin.
  * **Einbrecher verwüsten** Ihre neue **Einrichtung** , sie **stehlen** Ihren Laptop und wertvollen Schmuck.
  * Ihre neuen Nachbarn lieben Schlager –**in voller Lautstärke, rund um die Uhr**. Sie bitten unzählige Male um Rücksicht, **stoßen aber auf taube Ohren**.

Sind Sie für diese Fälle abgesichert?**Vorsorge ist wichtig** , vor allem,
**wenn Sie** für Ihr Wohneigentum einen **Kredit aufgenommen haben** und
**Verantwortung für** eine **Familie tragen**. Es mag schwerfallen, aber
denken Sie auch einmal an den ärgsten Fall: Was geschieht, **wenn Ihnen etwas
zustößt** und Ihre **Angehörigen den Kredit** für das Haus **nicht abbezahlen
können**? Selbst für diesen – hoffentlich niemals eintretenden –
Schicksalsschlag können Sie **sich und Ihre Liebsten absichern**.

_Alte Bäume bieten Kindern viele Spielmöglichkeiten. Aber was passiert, wenn
die morsche Tanne beim nächsten Sturm auf Nachbars Grundstück fällt?_

##  Wichtige Versicherungen für Ihr Haus

Mit dem Hauskauf stellt sich die Frage: **Welche Versicherung bietet** Ihnen
in den eigenen vier Wänden den **Schutz, den Sie benötigen**? Und welche
können Sie sich vielleicht sparen? **Einige Versicherungen** sind **für
Immobilienbesitzende** quasi **ein Muss** – auch ohne gesetzliche
Verpflichtung. Dazu zählen

  * die **Wohngebäude­versicherung** ,
  * die **Hausrat­versicherung** und
  * die **private Haftpflicht­versicherung**.

Während eine **Wohngebäude­versicherung** zum Beispiel vor **Schäden durch
Feuer, Leitungswasser, Rohrbruch oder Sturm und Hagel** schützt, sichert die
**Hausrat­versicherung** die **Einrichtung** ab – auch gegen
Einbruchdiebstahl. Denn nicht nur **Schäden** an Ihrem Haus oder Ihrer
Wohnung, sondern auch an Ihrem Hab und Gut **können** empfindlich **ins Geld
gehen**. Die **Privathaftpflicht** springt ein, wenn **jemand Drittes durch
Ihr Haus oder auf Ihrem Grundstück zu Schaden kommt** – zum Beispiel durch
herabfallende Dachziegel. Das macht auch sie **unverzichtbar**.

Was Versicherer A zahlt, muss nicht zwingend zu den **Schaden- und
Leistungszusagen** von Versicherer B gehören. Deswegen sollten Sie in jedem
Fall die **Versicherungsbedingungen genau prüfen** , bevor Sie einen Vertrag
abschließen.

##  Den Versicherungsschutz individuell erweitern

Ihren **Versicherungsschutz** können (und sollten) Sie Ihren persönlichen
Lebensumständen entsprechend **ergänzen**. Dabei spielen die folgenden
**Kriterien** eine Rolle:

  * **Lage Ihres Hauses oder Ihrer Eigentumswohnung** : Besteht ein erhöhtes **Risiko** für Überschwemmungen, Erdbeben oder andere **Naturereignisse**? Dann ist eine **Elementarschaden­versicherung** zu empfehlen. Doch auch **unabhängig von umliegenden Gewässern** kann es zu Überschwemmungen durch Starkregen kommen. **Starkregen** ist in Deutschland das **häufigste Elementarereignis.**
  * **Ausstattung Ihrer Immobilie** : Verfügt Ihr Haus oder Ihre Wohnung über einen **Wintergarten, ein hochwertiges Induktionskochfeld** oder **smarte Technik**? Dann kommt eine **Glas­versicherung** bzw. eine **Smart-Home-Versicherung** für Sie infrage.
  * **Finanzierung** Ihrer Immobilie: Haben Sie einen **Kredit aufgenommen** , um den Haus- oder Wohnungskauf zu finanzieren? Dann **sichert** eine **Risikolebens­versicherung** Ihren **Immobilienkredit ab** und schützt Ihre Angehörigen.

_Wie das prasselt! Doch nicht jeder Starkregen fördert die Gemütlichkeit.
Viele Deutsche haben regelmäßig mit überschwemmten Kellern zu kämpfen – auch
jenseits von Gewässern._

Überblick

##  Versicherungen rund um die Immobilie

Soweit das Wichtigste in Kürze. Für einen **maßgeschneiderten
Versicherungsschutz** sollten Sie sich **umfassend informieren**
und**individuell beraten lassen**. Welche **Versicherungen** kommen in Ihrer
Lebenssituation rund um die Immobilie infrage? Welche **Leistungen** bieten
sie? Wir geben Ihnen einen **Überblick** mit **Beispielen aus der Praxis**.
Für alle Beispiele gilt: Was und wann eine Versicherung zahlt, ist in den
Versicherungsbedingungen festgelegt und **unterscheidet sich von Anbieter zu
Anbieter**. Unsere Beispiele erheben deshalb **keinen Anspruch auf
Allgemeingültigkeit.**

##  Wohngebäudeversicherung

_Meike und Simon Bäumer sind erst vor wenigen Wochen mit ihrem kleinen Sohn in
ihr neues Eigenheim gezogen, da setzt ein Blitzschlag das Dachgeschoss in
Brand. Zum Glück ist die Feuerwehr schnell zur Stelle. Die Familie bleibt
unversehrt. Doch das Löschwasser und das Feuer haben den Dachstuhl massiv
beschädigt. Der Wiederaufbau soll fast 90.000 Euro kosten. Die Familie ist
sehr erleichtert, dass die Wohngebäude­versicherung für den kompletten Schaden
aufkommt._

Die **Wohngebäude­versicherung** ist das **A & O für Ihr Haus oder Ihre
Eigentumswohnung**: Sie **sichert Schäden an Ihren eigenen vier Wänden ab** –
am Gebäude selbst sowie an Nebengebäuden und Außenanlagen wie Garage,
Gartenhaus oder Markise. Sie springt ein bei Schäden durch massive Gefahren
wie

  * Feuer (z. B. Brand, Blitzschlag, Überspannung durch Gewitter)
  * Leitungswasser oder Rohrbruch
  * Sturm und Hagel

Bei der Wohngebäude­versicherung von SIGNAL IDUNA erhalten Sie
**Versicherungsschutz in unbegrenzter Höhe** , sodass Sie im Schadensfall Ihr
Haus oder Ihre Wohnung in vollem Umfang wiederaufbauen können. Das **sichert**
den **Vermögenswert** Ihres Wohneigentums. Mit einzelnen **Bausteinen** können
Sie den **Schutz individuell erweitern**.

Übrigens: Falls Sie für die Finanzierung Ihrer Immobilie einen **Kredit
aufnehmen** , **verlangt** die **Bank** meist den Abschluss einer
**Wohngebäude­versicherung**.

##  Hausratversicherung

_Die schicke neue Einbauküche ist das i-Tüpfelchen in der frisch bezogenen
Eigentumswohnung von Eric und Jonas Beckmann. Als sie den Einzug mit einem
Essen im Restaurant feiern, passiert es: Ein Wasserrohrbruch setzt die
nagelneue Küche unter Wasser. Bei der Rückkehr stellt das junge Paar
schockiert fest, dass alle Elektrogeräte kaputt und die Unterschränke
erheblich beschädigt sind. „Gott sei Dank haben wir eine Hausrat­versicherung
abgeschlossen“, seufzt Eric, als sie den ersten Schrecken überwunden hat. Die
Versicherung ersetzt den Neuwert der Küche und sämtlicher Geräte._

Auch wenn es vielen nicht bewusst ist: **In einer Wohnung oder** in **einem
Haus stecken große Vermögenswerte**. Überlegen Sie einmal, was Sie insgesamt
in Ihre Einrichtung, Kleidung, Elektrogeräte und Lampen investiert haben. All
diese **beweglichen Gegenstände** , auch **Schmuck** und **Bargeld** , können
Sie **mit** der **Hausrat­versicherung schützen** , und zwar vor Schäden durch  

  * Feuer
  * Leitungswasser
  * Sturm und Hagel
  * Einbruchdiebstahl
  * Raub und Vandalismus

Es ist schlimm, wenn Diebe die Wohnung verwüsten und Lieblingsstücke stehlen
oder ein Kabelbrand die Wohnzimmereinrichtung zerstört. Aber noch
**schlimmer** ist es, **wenn Sie zu** dem**ideellen Verlust** auch
noch**finanziellen Schaden erleiden**.

Gut zu wissen: Die Hausrat­versicherung von SIGNAL IDUNA **schützt** Sie **auf
Wunsch** auch **vor Elementargefahren** wie Überschwemmungen oder Schneedruck.
Ein **wichtiges Extra,** denn im Zuge des Klimawandels wächst die Gefahr von
extremen Unwettern.

_Ihre Küche war so teuer wie ein Kleinwagen? Dann sollten Sie überlegen, sie
mit einer Hausrat­versicherung beispielsweise gegen einen Wasserrohrbruch oder
einen Brand abzusichern._

##  Elementarversicherung

_Mit dem hübschen Fachwerkhaus direkt am Fluss haben Julia und Ferhat Yilmaz
sich und ihren drei Kindern einen lang gehegten Traum erfüllt. Doch dann
beginnt der Regen und hört nicht mehr auf. Das Wasser steigt bis zum Dach, der
Fluss wird zum reißenden Strom. Die fünfköpfige Familie kann sich retten, doch
das Haus wird unbewohnbar. Es ist ein großes Glück im Unglück, dass die
Elementar­versicherung die Familie vor dem finanziellen Ruin schützt._

**Naturereignisse** wie Überschwemmungen, Erdrutsche oder Lawinen sind der
Alptraum aller Menschen, die eine eigene Immobilie besitzen. Sie **kommen
plötzlich** – zurück bleiben Zerstörung und Leid. **Vor** den meist
**dramatischen finanziellen Folgen** können Sie sich **schützen, wenn** Sie
Ihre **Hausrat- oder Wohngebäude­versicherung um** eine
**Elementar­versicherung erweitern**. Besonders empfehlenswert ist der Schutz,
wenn Sie in der Nähe eines Gewässers wohnen. Aber auch in Hanglage kann es bei
Starkregen gefährlich werden.

Die **folgenden Naturgefahren** deckt die Elementar­versicherung ab:

  * Überschwemmung
  * Rückstau
  * Erdbeben
  * Erdfall
  * Erdrutsch
  * Schneedruck
  * Lawinen
  * Vulkanausbruch

Wenn die Natur verrücktspielt, sind Sie mit der Elementar­versicherung von
SIGNAL IDUNA auf der sicheren Seite: Je nach gewähltem Versicherungsschutz
**kommt** sie **in vollem Umfang für Schäden** an Ihrem Haus bzw. Ihrer
Wohnung und Ihrem Hausrat **auf**.

##  Glasversicherung

_Anna und Niklas Kelling lieben ihren hellen, luftigen Wintergarten. Dieses
Wohlfühl-Extra haben sie sich beim Kauf des Reihenhauses gegönnt. Was für ein
Schock, als Niklas beim Holzhacken für den Kamin zu weit ausholt und eine der
großen Glasflächen trifft! Doch der Anruf bei der Versicherung bringt
Entwarnung: Mit der Wohngebäude­versicherung haben die Eheleute auch eine
Glas­versicherung abgeschlossen. Sie kommt für die Reparaturarbeiten der
gerissenen Scheibe auf, und das Unglück ist schnell wieder vergessen._

Bei einer **Glas­versicherung** geht es nicht um Sektgläser und Glaskaraffen,
sondern zum Beispiel um **Fenster, Duschkabinen, Verglasungen** an Möbeln oder
das **Ceranfeld** Ihres Herdes. Ob einbruchhemmende Fensterscheiben oder
wertvolle Glaseinbauten –**im Schadensfall kann** der **Verlust groß sein**.
Daher sollten Sie als Eigentümerin oder Eigentümer einer Immobilie überlegen,
welche Verglasungen sich in oder an Ihrer Wohnung befinden. **Scherben bringen
Glück** – aber nur, **wenn** Ihre **Versicherung** den **Schaden ersetzt**.

Die Glas­versicherung von SIGNAL IDUNA kommt auf für Bruch oder Beschädigung
von

  * Scheiben und Platten aus Glas oder Kunststoff
  * Spiegeln aus Glas
  * Glaskeramikflächen inkl. Elektronik
  * Glasbausteinen und Profilbaugläsern
  * Lichtkuppeln aus Glas oder Kunststoff
  * Abdeckungen von Sonnenkollektoren
  * Aquarien und Terrarien
  * Duschkabinen inkl. Rahmen
  * künstlerisch bearbeiteten Sachen aus Glas und Kunststoff (bis zu 2.500 Euro)

Übrigens: **SIGNAL IDUNA übernimmt** auch **Sonderkosten** für Gerüste, Kräne
und die Beseitigung von Hindernissen**bis zu 2.500 Euro**.

##  Smart Home

_Lisa und Solveig Larsson haben ihr neues Eigenheim mit einer
umweltfreundlichen Solaranlage ausgestattet. Als Solveig im Herbst die
Dachrinne vom Laub befreit, beschädigt sie versehentlich ein Solarpanel. Die
Reparatur ist teuer – aber zum Glück abgedeckt durch das Versicherungs-Extra
„Smart Home“._

Ob elektrische Steuerung der Jalousien oder Photovoltaikanlage: In einem
**modernen Haus** steckt oft viel**intelligente Haustechnik**. Sie **erhöht**
den **Wohnkomfort** , ist aber auch **empfindlich**. Schon Bedienfehler oder
verschüttetes Wasser können **hohe Reparaturkosten** verursachen. Falls Sie
Ihr Eigenheim oder Ihre Eigentumswohnung mit wertvoller **smarter Technik**
ausgestattet haben, sollten Sie diese **über** Ihre **Wohngebäude­versicherung
extra absichern**.

Mit dem Baustein **„Smart Home“ versichert** die Wohngebäude­versicherung von
SIGNAL IDUNA Ihre **moderne Haus- und Umwelttechnik** , zum Beispiel:

  * Alarm- und Haustechnik (E-Ladeboxen, Einbruch- oder Feuermeldeanlagen)
  * Solarthermie- und Photovoltaikanlagen
  * Klima- und Beschattungsanlagen

Gut zu wissen: Der Schutz umfasst auch **Schäden durch Missgeschicke** wie
Bedienfehler und Feuchtigkeit.

_Schnell von unterwegs die Heizung höherdrehen – Smart Home sei dank._

##  Haftpflicht

_Sonntag – endlich ausschlafen! Während draußen der erste Schnee fällt, drehen
Carla und Eric Peters sich noch einmal im Bett um. Doch dann kommt das böse
Erwachen: Die hochbetagte Nachbarin ist auf dem verschneiten Gehweg vor dem
Haus von Familie Peters ausgerutscht. Carla und Eric sind für den Unfall
verantwortlich; sie hätten den Schnee rechtzeitig räumen müssen. Trotz des
Versäumnisses kommt ihre Haftpflicht­versicherung für den Schaden und die
Folgekosten auf._

**Wer** eine **Immobilie besitzt, muss** dafür **sorgen, dass niemand in
seinem Haus** oder **auf seinem Grundstück zu Schaden kommt**. Doch auch bei
höchster Umsicht lässt sich das nicht immer vermeiden – etwa, wenn sich bei
Sturm ein Dachziegel löst und auf ein parkendes Fahrzeug fällt. Doch keine
Sorge: Die Privathaftpflicht­versicherung **schließt** auch die sogenannte
Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht ein, wenn Sie selbst in Ihrem Ein- oder
Zweifamilienhaus wohnen. Sie **schützt vor hohen Schadensersatzansprüchen**
und sollte daher eine Selbstverständlichkeit sein – nicht nur für
Immobilienbesitzende.

##  Rechtsschutz

_Mit dem Kauf eines Hauses auf dem Land sind Dila und Tom Khadar dem Stadtlärm
entflohen. Doch schon nach kürzester Zeit entpuppen sich die neuen Nachbarn
als Partylöwen: Fast jedes Wochenende dröhnt bis weit nach Mitternacht
Rockmusik – so laut, dass sogar die einjährigen Zwillinge aufwachen. Die
freundlichen Appelle der Khadars bringen nichts; es bleibt nur der Gang zum
Anwalt. Dank der Rechtsschutz­versicherung sind die Kosten des Verfahrens
gedeckt._

**Konflikte unter Nachbarn** sind unschön, aber gar**nicht** mal so
**selten**. In manchen Fällen gelingt es, sich außergerichtlich zu einigen,
manchmal geht es jedoch nur mit Rechtsbeistand.**Je nach Wohnsituation** – zum
Beispiel **Wand an Wand** im Reihenhaus oder in einer Doppelhaushälfte –
sollten Sie **über** eine Rechtsschutz­versicherung **nachdenken**. Sie greift
nicht nur bei Konflikten in der Nachbarschaft, sondern auch im Job und bei
vielen anderen Rechtsstreitigkeiten.

##  Risikolebensversicherung

_Auf die Warnung vor einem Geisterfahrer im Autoradio folgt nur Sekunden
später der Aufprall. Leo Morgenstern stirbt noch am Unfallort. Zurück bleiben
Ehefrau Katharina und die kleine Tochter Mia. Was wird nun aus den beiden? Und
was geschieht mit dem frisch bezogenen Eigenheim, für das die Familie einen
hohen Kredit aufgenommen hat? Zum Glück hatte Alleinverdiener Leo vorgesorgt:
Seine Risikolebens­versicherung sichert den Lebensunterhalt der
Hinterbliebenen und deckt die Raten für den Immobilienkredit._

Keine Versicherung der Welt kann ein Menschenleben ersetzen. Aber eine
**Risikolebens­versicherung verhindert** , dass ein schwerer Schicksalsschlag
zu einer**finanziellen Notsituation** führt. Sie ist **für
Immobilienbesitzende besonders wichtig**. Denn fast immer nehmen sie für die
Finanzierung einen **hohen Kredit** auf, den sie nach und nach
**zurückzahlen** müssen. Fällt ein **Einkommen weg** , so **gerät**
der**Finanzierungsplan** rasch**aus den Fugen**. Bleiben die Ratenzahlungen
für den Kredit aus, so kann die Bank den Vertrag kündigen. Es kann zum
Gerichtsverfahren kommen und schließlich zur **Zwangsversteigerung der
Immobilie**. Damit das nicht geschieht, sollten Sie rechtzeitig vor dem Kauf
eines Hauses oder einer Eigentumswohnung vorsorgen.

_Viele Familien nehmen für ihren Traum vom eigenen Haus einen hohen
Immobilienkredit auf. Fällt ein Einkommen weg, platzt oftmals der Traum, weil
der Kredit nicht abbezahlt werden kann._

Eine**Risikolebens­versicherung** greift im schlimmsten aller Fälle: **beim
Tod der versicherten Person**. Der sogenannte Hinterbliebenenschutz
**bewahrt** die **Nahestehenden vor finanzieller Not**. Das ausgezahlte Geld
hilft ihnen, den **Lebensstandard** zu **sichern** und insbesondere die
**Raten für den Hauskredit** zu bezahlen. In der vergangenen Zeit sind die
Zinsen für Immobilienkredite stark gestiegen, sodass die monatliche
Mehrbelastung für Kreditnehmende deutlich gewachsen ist. Ein **tragisches
Unglück kann** daher schnell**zum finanziellen Ruin führen**.

Die Kosten einer Risikolebens­versicherung rund um die Immobilie stehen in
keinem Verhältnis zu dem Schutz, den sie bietet. Die **Versicherungssumme**
**nimmt kontinuierlich ab** – in dem Maße, wie auch der abzuzahlende Kredit
schrumpft. Im Vergleich zu einer konstanten Versicherungssumme zahlen Sie bei
der **fallenden Variante** dafür von Anfang an einen **deutlich niedrigeren
Beitrag**. Auch wer genau aufs Geld schauen muss, sollte sich daher ernsthaft
mit der Risikolebens­versicherung beschäftigen. **Gerade mit einem hohen
Kredit** im Nacken lässt es sich **mit diesem Schutz ruhiger schlafen**.

###  Ein Dach über dem Kopf

Wenn die Welt aus den Fugen gerät, ist ein Dach über dem Kopf besonders
wichtig. Es bietet Ihren Liebsten Schutz und Geborgenheit. Die
Risikolebens­versicherung sichert Ihre Immobilie ab, falls Ihnen etwas
zustößt.

Risikolebensversicherung

##  Gut geschützt beim Sanieren und Renovieren

Sie haben eine **Immobilie gefunden** , die Ihren Wünschen und Vorstellungen
entspricht? Großartig! Damit daraus Ihre Traumwohnung oder Ihr Traumhaus wird,
sind meistens einige **Veränderungen erforderlich** : neue Bodenbeläge,
Tapeten, vielleicht sogar ein kleiner Anbau. Das sollten Sie während
der**Renovierung** bzw. in der **Umbauphase** in Bezug auf den
**Versicherungsschutz** beachten:

Fallbeispiel

Sie haben eine Sanitärfirma beauftragt, ein neues Bad in Ihr kürzlich
erworbenes Eigenheim einzubauen. Als die Firma eintrifft, ist es noch dunkel,
und die Beleuchtung im Haus ist dürftig. Beim Transport des neuen Waschbeckens
in die obere Etage stürzt ein Mitarbeiter und bricht sich das Bein.
Glücklicherweise ist der Schaden durch die Bauherrenhaftlicht, die in Ihrer
Privathaftpflicht eingeschlossen ist, abgedeckt.

  * Als Bauherrin oder Bauherr müssen Sie die **Baustelle** während des Umbaus, der Sanierung, Renovierung oder Modernisierung **ausreichend sichern**. 

  * **Falls doch mal etwas passiert, greift** bei einigen Versicherern – zum Beispiel SIGNAL IDUNA – die **private Haftpflicht­versicherung**.  

Um Geld zu sparen, **legen Sie selbst Hand an** und freuen sich über
**Unterstützung aus Ihrem Freundeskreis**. Aber aufgepasst: Beim Schleppen,
Schleifen und Schneiden ist **schnell** mal **was passiert**. Achten Sie daher
auf den **Versicherungsschutz für** Ihre **Helferinnen und Helfer.** Selbst
wenn diese für ihre Tätigkeit kein Geld erhalten, müssen Sie die guten Geister
bei der Berufsgenossenschaft Bau melden und versichern. Das**schützt** Sie als
Bauherrin oder Bauherrn bei einem Arbeitsunfall **vor hohen
Schadensersatzansprüchen.**

##  Fazit

Mit dem Kauf eines Hauses oder einer Wohnung erschaffen Sie ein sicheres
Zuhause für sich und Ihre Liebsten. Daher ist es wichtig, den Wert Ihres
Eigentums zu erhalten – jetzt und in Zukunft. Mit den passenden Versicherungen
können Sie Ihr Wohneigentum schützen und einen Kredit absichern. Eine
Wohngebäude­versicherung, eine Hausrat­versicherung und eine private
Haftpflicht­versicherung sind für Immobilienbesitzende unverzichtbar. Darüber
hinaus können Sie Ihren Versicherungsschutz je nach Wohnsituation und
persönlichen Risiken individuell erweitern. Informieren Sie sich gründlich und
lassen Sie sich beraten!

##  Über den Autor

Vorstandsassistent

Nils Lutterklas

Schon während des Studiums hat sich Nils Lutterklas thematisch mit der
Versorgung im Alter befasst und führt dies bei der SIGNAL IDUNA im Bereich
Marketing weiter. In seiner Freizeit ist er gern unter Freuden und Familie.
Zudem interessiert er sich für Fußball und spielt auch selbst aktiv im Verein.

Kontakt

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de
  * __Nils Lutterklas bei XING

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Wenn beide Eltern sterben – was geschieht mit den Kindern?

Eine Nachricht, die Gänsehaut auslöst: Bei einem schweren Auffahrunfall kommt
ein Ehepaar ums Leben. Es hinterlässt minderjährige Kinder. Nicht auszudenken,
wie es den Waisen ergeht. Wer sorgt für sie, wovon leben sie? Der folgende
Beitrag widmet sich diesen und ähnlichen heiklen Fragen. Außerdem klärt er
auf, welche Vorsorge sinnvoll ist.

Zum Artikel

  * Ist eine Risikolebens­versicherung mit Vorerkrankung möglich?

Sie möchten Ihre Familie gut versorgt wissen, falls Ihnen etwas zustößt? Dann
bietet eine Risikolebens­versicherung genau den richtigen Schutz. Dafür steht
zunächst eine Gesundheitsprüfung an. Doch was passiert da eigentlich? Und
welche Rolle spielen Vorerkrankungen?

Zum Artikel

  * Mythen zur Risikolebens­versicherung: Das ist wirklich dran

Eine Risikolebens­versicherung? So etwas brauchen doch nur Menschen, die
Fallschirm springen, Autorennen fahren oder nicht wissen, wohin mit ihrem
Geld! Richtig oder falsch? Um die Risikolebens­versicherung – auch
„Hinterbliebenenschutz“ – ranken sich viele Mythen. Der folgende Beitrag räumt
mit den gängigsten Irrtümern auf.

Zum Artikel

  * Welche Versicherungen benötige ich beim Hauskauf?

Sie haben viel Geld und Herzblut in Ihr Eigenheim investiert – und jetzt
können Sie endlich einziehen. Herzlichen Glückwunsch! Eine eigene Immobilie
bietet nicht nur viel Freiraum, sondern bringt auch Verantwortung mit sich.
Hier erfahren Sie, mit welchen Versicherungen Sie Ihr Traumhaus vor Schäden
und sich selbst vor finanziellen Risiken schützen können.

Zum Artikel

  * Partner-Risikolebens­versicherung: einzeln oder verbunden?

Liebe heißt, Verantwortung zu übernehmen: für die Partnerin oder den Partner,
für Kinder und für das, was man gemeinsam aufbaut. Mit einer
Risikolebens­versicherung können Paare sich gegenseitig absichern. Wir
erklären, welche Modelle es gibt, und erläutern die Vor- und Nachteile.

Zum Artikel

  * Risikolebens­versicherung ohne Gesundheitsfragen: Geht das?

Gibt es eine Risikolebens­versicherung ohne Gesundheitsfragen? Warum sind die
Fragen für einen fairen Versicherungsschutz notwendig – und was werde ich
gefragt?

Zum Artikel

  * Zwei Kreditnehmende, einer stirbt – was nun?

Traumhaus gefunden oder größere Anschaffung geplant? Ein Kredit ist oft der
Schlüssel zum Glück. Egal, ob Sie den Kredit allein oder mit anderen gemeinsam
stemmen: Planen Sie den Ernstfall mit ein. Denn Kreditschulden bleiben über
den Tod hinaus bestehen und belasten Hinterbliebene schwer. Wie Sie Ihre
Liebsten dagegen schützen können, lesen Sie hier.

Zum Artikel

  * So sichern Sie Hinterbliebene im Falle Ihres Todes ab

Den Verlust eines geliebten Mitmenschen kann niemand ersetzen. Manchmal bringt
ein Todesfall Hinterbliebene sogar in existenzielle Nöte – zum Beispiel, wenn
der oder die Hauptverdienende einer Familie verstirbt. Erfahren Sie hier, was
die gesetzliche Hinterbliebenenrente leistet und wie Sie selbst langfristig
für Ihre Angehörigen vorsorgen können.

Zum Artikel

  * Welche Versicherungen benötige ich beim Hausbau?

Das Grundstück ist gekauft, die Verträge sind unterzeichnet und die Planung
für das Eigenheim steht. Nun kann es mit dem Hausbau losgehen. Doch wo
gehobelt wird, fallen nicht nur Späne, sondern können auch Unfälle und Schäden
passieren. Mit welchen Versicherungen Sie sich während und nach dem Hausbau
absichern können.

Zum Artikel

  * Was tun, wenn ich meinen Kredit nicht mehr bezahlen kann?

Ein Haus bauen, ein neues Auto kaufen – das geht oft nur mit einem Kredit.
Aber was passiert, wenn Sie die Raten plötzlich nicht mehr zurückzahlen
können? Wenn Arbeitslosigkeit, eine Trennung oder eine schwere Erkrankung
Löcher ins Budget reißen? Hier erfahren Sie, wie Sie sich richtig verhalten
und schon im Vorfeld absichern können.

Zum Artikel

  * Fallende Risikolebens­versicherung: Welche Vorteile hat sie?

Wer ein Haus kauft, muss dafür häufig bei der Bank einen Kredit aufnehmen und
diesen jahrelang abbezahlen. Doch was ist, wenn der Kreditnehmende stirbt?
Warum sich bei der Absicherung eines Immobilienkredits vor allem eine
Risikolebens­versicherung mit fallender Versicherungssumme lohnt, erfahren Sie
hier.

Zum Artikel

  * Rückkaufswert: Wieviel ist die Lebens­versicherung wert?

20, 30 oder sogar 40 Jahre: So lange müssen Sie vielleicht noch warten, bis
Sie von Ihrer Lebens­versicherung profitieren können. Was tun, wenn Sie das
Geld jetzt benötigen? Eine vorzeitige Kündigung will wohlüberlegt sein. Hier
erfahren Sie, welche Vor- und Nachteile es gibt und wie Sie den Rückkaufswert
Ihrer Lebens­versicherung ermitteln.

Zum Artikel

  * Risikolebens­versicherung: Sinnvoll oder nicht?

Liebe kennt keine Grenzen, das Leben leider schon: Wenn ein Mensch stirbt,
kann sich von der einen auf die andere Sekunde alles ändern. Hier kommt die
Hinterbliebenenabsicherung ins Spiel. Warum in diesem Fall die
Risikolebens­versicherung (RLV) sinnvoll ist, lesen Sie in diesem Artikel.

Zum Artikel

  * Risikolebens­versicherung mit Berufsunfähigkeit: Sinnvoll?

Sowohl eine Risikolebens­versicherung als auch eine
Berufsunfähigkeits­versicherung bieten Schutz, wenn Einkommen unerwartet
wegfällt. Ist es sinnvoll, sie zu kombinieren oder sollte ich die beiden
Risiken einzeln abdecken?

Zum Artikel

  * Ab wann gilt man als Raucher oder Raucherin?

Sie fragen sicherlich für einen Freund, oder? Bei einigen Versicherungen wird
in der Tat vorab der Raucherstatus erhoben. Das bringt den einen oder die
andere zum Grübeln: Bin ich Raucher, wenn ich Silvester 2015 an der Zigarette
meiner besten Freundin gezogen habe? Ist Vapen oder Kiffen auch Rauchen? Ab
wie vielen Zigaretten pro Tag gelte ich als Raucherin? Und was passiert, wenn
ich einfach nicht angebe, dass ich rauche?

Zum Artikel

  * Auszahlung der Lebens­versicherung: Wie läuft das ab?

Es gibt Versicherungen, die nehmen wir mehrmals im Leben in Anspruch, zum
Beispiel eine Haftpflicht- oder eine Zahnzusatz­versicherung: Die meisten von
uns wissen, wie die Auszahlung abläuft, wenn wir einen Ball ins Fenster des
Nachbarn geschossen haben oder die Rechnung für die letzte Zahnreinigung
beglichen werden soll. Und dann gibt es Versicherungen, die nur einmalig
leisten – wie die Lebens­versicherung. Was gilt es hier zu beachten?

Zum Artikel

  * Zahlt die Lebens­versicherung bei Suizid?

Lebens­versicherung und Suizid: ein sehr sensibles, aber wichtiges Thema. Hier
erfahren Sie, wie die gesetzlichen Regelungen sind, was die Suizidklausel
bedeutet und wo Betroffene und Angehörige Unterstützung finden können.

Zum Artikel

  * Zahlt die Hausrat­versicherung bei Fahrraddiebstahl?

Wie Sie Ihr Rad am besten gegen Diebstahl versichern. Wie Sie Dieben das Leben
schwer machen. Und was zu tun ist, wenn das Rad gestohlen wird.

Zum Artikel

  * Einbruch und Versicherung: Was übernimmt die Hausrat?

Einbruchdiebstähle verursachen jährlich mehrere hundert Millionen Euro
Schaden. Was zahlt die Versicherung und was können Sie tun, um sich zu
schützen?

Zum Artikel

  * Einbruchschäden von Vandalismus: Was zahlt die Versicherung?

Bei einem Einbruch werden oft nicht nur Wertsachen gestohlen, sondern auch
Mobiliar beschädigt und zerstört. Welche Schäden bezahlt die
Hausrat­versicherung?

Zum Artikel

  * Angst vor Einbruch: Kann eine Hausrat­versicherung helfen?

Die Hausrat zahlt bei Einbrüchen, den Tätern das Handwerk legen müssen Sie
selbst. Erfahren Sie, was Sie tun können. Mit Tricks von den Profis.

Zum Artikel

  * Hausrat­versicherung und Umzug: Das müssen Sie beachten

Was passiert eigentlich mit meiner Hausrat­versicherung, wenn ich umziehe? Bin
ich in meiner neuen Wohnung automatisch weiter versichert? Oder muss ich die
Versicherung kündigen und eine neue abschließen? Erlischt der
Versicherungsschutz, sobald ich woanders gemeldet bin? Ziehen Sie um, müssen
Sie Ihre Hausrat­versicherung an Ihren neuen Wohnort anpassen. Was es zu
beachten gibt.

Zum Artikel

  * Wasserschaden: Welche Versicherung zahlt?

Land unter in der Wohnung! Wenn Wasser durch die Decke tropft, aus defekten
Rohren quillt oder aus dem Abfluss sprudelt, kann das teuer werden. Welche
Versicherung zahlt den Wasserschaden? Und wie lässt sich vorbeugen?

Zum Artikel

  * Hausrat­versicherung als Mieter: Sinnvoll oder verzichtbar?

In Ihren vier Wänden haben Sie sich schön eingerichtet. Wenn jetzt ein
Rohrbruch die neue Schrankwand im Wohnzimmer unter Wasser setzt, wer kommt für
den Schaden auf? Was bringt eine Hausrat­versicherung, wenn Sie zur Miete
wohnen?

Zum Artikel

  * Ist eine Hausrat­versicherung sinnvoll?

Ich besitze weder Juwelen noch teure Designermöbel. Ist eine
Hausrat­versicherung da überhaupt sinnvoll? Für welche Schäden kommt sie auf?
Dieser Beitrag erläutert, welchen Nutzen eine Hausrat­versicherung hat und für
wen sich der Schutz lohnt.

Zum Artikel

  * Die Versicherungssumme – das A & O der Hausrat­versicherung

Wieviel ist mein Hausrat wert? Beim Abschluss einer Hausrat­versicherung kann
die Frage nach der Versicherungssumme Kopfzerbrechen bereiten. Doch es zahlt
sich aus, die Summe sorgfältig zu ermitteln. Denn dies ist der maximale
Geldbetrag, den Sie im Schadenfall von Ihrem Versicherer erstattet bekommen.

Zum Artikel

  * Unterschiede der Hausrat- und Wohngebäude­versicherung

Ihr Zuhause ist Ihnen lieb und wert. Was, wenn ein Rohrbruch Ihre Wohnküche in
einen See verwandelt oder Ihre Geburtstagskerze den Tisch in Brand steckt? Wer
zahlt den Schaden? Im Dschungel der Versicherungen ist die Orientierung
manchmal schwer. Hausrat- und Wohngebäude­versicherungen sichern Sie
unterschiedlich ab.

Zum Artikel

  * Sicher unterwegs mit der Außen­versicherung

In den eigenen vier Wänden schützt die Hausrat­versicherung Ihr Hab und Gut.
Aber was ist, wenn Sie mit Laptop, Gepäck und Wertsachen unterwegs sind? Lesen
Sie hier, wofür die Außen­versicherung aufkommt und wie Sie Ihr Eigentum auch
außerhalb der Wohnung optimal absichern.

Zum Artikel

  * Bei Sturm sicher sein

Abgedeckte Dächer, überflutete Keller, umgestürzte Bäume: Stürme verursachen
immer häufiger enorme Schäden. Ab Windstärke 8 sprechen Versicherer von Sturm
und vergüten versicherte Fälle. Dabei decken Hausrat-, Wohngebäude-, Kasko-
und Haftpflicht­versicherungen unterschiedliche Schäden ab. In der
Hausrat­versicherung zählt Sturm zum Grundschutz.

Zum Artikel

  * Zahlt die Hausrat­versicherung bei Eigenverschulden?

Aus Unachtsamkeit oder Gedankenlosigkeit – Missgeschicke passieren jedem.
Entsteht dabei ein richtiger Schaden, winken die meisten Versicherer ab: Bei
Eigenverschulden zahlen viele Hausrat­versicherungen gar nicht oder nur
anteilig. Wie unterscheiden Versicherer Fälle von Fahrlässigkeit, Verstoß
gegen Vorschriften und Vorsatz? Welche Konsequenzen hat das für Versicherte?

Zum Artikel

  * Was deckt die Hausrat­versicherung bei Wohngemeinschaften ab?

Zu zweit, zu viert, zu acht? In WGs leben mehrere Personen zusammen, meist mit
eigenem Hausrat. Teure Gegenstände – Handys oder PCs – hat jeder im Zimmer. Je
bunter der WG-Alltag, desto schneller geht etwas schief. Wie schützt eine WG
ihren Hausrat? Mit der passenden Versicherungen, günstig und gut – auch für
Studierende.

Zum Artikel

  * Unter­versicherungsverzicht – einfach erklärt

Sie möchten Ihr Hab und Gut mit einer Hausrat­versicherung schützen? Eine gute
Entscheidung! Doch was bedeutet der Begriff Unter­versicherungsverzicht im
Versicherungsvertrag? Und wie kommt es überhaupt zu einer Unter­versicherung?
Lesen Sie hier, wie Sie finanziellen Einbußen im Schadenfall vorbeugen können.

Zum Artikel

  * Einzug in die erste Wohnung: Checkliste Versicherungen

Raus aus Hotel Mama und rein ins Leben: Sie möchten bei Ihren Eltern ausziehen
und endlich allein wohnen? Mit der Freiheit kommt auch die Verantwortung für
die erste eigene Wohnung. Welche Versicherungen Sie brauchen und was noch
wichtig ist, erfahren Sie hier.

Zum Artikel

  * WG-Regeln: So klappt das Zusammenleben ohne Stress

Mit anderen zusammenzuwohnen kann Spaß machen. Damit das WG-Leben klappt, gibt
es einiges zu beachten. Was wichtig ist, lesen Sie hier.

Zum Artikel

  * Hausrat­versicherung für die Zweitwohnung

Zweitwohnung – das klingt nach Luxus. Oft ist der Zweitwohnsitz jedoch eine
Notwendigkeit: zum Beispiel, wenn der Arbeitsplatz für das tägliche Pendeln zu
weit entfernt liegt. Möchten Sie Ihr Hab und Gut in der Nebenwohnung schützen?
Hier erfahren Sie, inwieweit die Hausrat­versicherung auch für die
Zweitwohnung greift.

Zum Artikel

  * Schimmel: Zahlt die Hausrat­versicherung?

Schimmel in der Wohnung – das ist gefährlich, oder? Doch bevor Sie dem
Schimmelpilz zu Leibe zu rücken, sollten Sie die Ursache für den Befall
suchen: ein Rohrbruch in der Wand? Fehler beim Heizen und Lüften? Die
Detektivarbeit hilft herauszufinden, ob die Hausrat- oder eine andere
Versicherung den Schaden deckt.

Zum Artikel

  * Smart Home: Fünf Tipps für mehr Sicherheit und Wohlbefinden 

Ein stressiger Tag. Sie waren lange unterwegs und kommen spät nach Hause. Es
ist bereits dunkel – für Langfinger bekanntlich die beste Tageszeit, um
einzubrechen. Das muss nicht sein: Fünf Tipps, wie Sie mit intelligenten
Smart-Home-Hacks nicht nur Ihr Zuhause schützen, sondern mit der richtigen
Beleuchtung für mehr Wohlbefinden sorgen.

Zum Artikel

  * Haftpflicht in Studium und Ausbildung

Der Schutz über die familiäre Haftpflicht­versicherung bleibt auch für
volljährige Kinder bestehen. Aber was ändert sich für Studenten und Azubis?

Zum Artikel

  * Schlüsselverlust: Zahlt die Haftpflicht?

Oft wird der Verlust des Schlüssels erst an der Haustür oder der Wohnungstür
bemerkt. Wenn der komplette Schlüsselbund weg ist, dann sind meist sämtliche
Schlüssel für die Wohnung, den Keller und den Briefkasten verloren. Unter
Umständen auch Schlüssel zu Ihrem Arbeitsplatz oder zu Vereinsräumen.

Zum Artikel

  * Sind Katzen in der Haftpflicht­versicherung mitversichert?

Ob Ihre Katze in Ihrer Haftpflicht­versicherung mitversichert ist und welche
Schäden Ihr Stubentiger anrichten kann, erfahren Sie in unserem Ratgeber.

Zum Artikel

  * Ist die Haftpflicht­versicherung Pflicht?

Welche Aufgaben erfüllt die private Haftpflicht, wie finde ich die richtige
für mich und was muss ich beachten, wenn ich den Versicherer wechseln will?

Zum Artikel

  * Zahlt die Haftpflicht­versicherung für das kaputte Handy?

Welche Versicherung bezahlt für welche Handyschäden? Und lohnt es sich, eine
spezielle Versicherung gegen Displaybruch abzuschließen?

Zum Artikel

  * Zahlt die Haftpflicht­versicherung für Mietsachschäden?

Als Mieter haften Sie für Schäden am Inventar Ihrer Wohnung. Wie Sie sich
schützen können, wenn Böden, Türen und Fensterrahmen Schaden nehmen.

Zum Artikel

  * Ausfalldeckung in der Haftpflicht: So bleiben Sie sicher

Jemand fügt Ihnen Schaden zu, kann aber nicht zahlen? In so einem Fall greift
die Ausfalldeckung als Leistung Ihrer privaten Haftpflicht­versicherung. Damit
Sie jederzeit auf der sicheren Seite sind.

Zum Artikel

  * Lohnt sich die Selbstbeteiligung in der Privathaftpflicht?

Die Vertragskosten einer Haftpflicht­versicherung mit Selbstbeteiligung
scheinen günstiger. Doch die Rechnung geht am Ende nicht auf. Warum eine
Haftpflicht ohne Selbstbeteiligung laut Stiftung Warentest und
Verbraucherschutz mehr Sinn für Sie ergibt.

Zum Artikel

  * Steuer: Kann ich die Haftpflicht­versicherung geltend machen?

Steuern sparen ist eine feine Sache. Das geht übrigens auch mit der
Privathaftpflicht­versicherung.

Zum Artikel

  * Mit diesen Versicherungen sind Sie auf Festivals gewappnet

Wo viel gefeiert wird, passieren auch Missgeschicke. In welchen Situationen es
bei Rock am Ring, Wacken oder Deichbrand zu Schadensfällen kommen kann und wie
Sie sich dagegen absichern.

Zum Artikel

  * Haftpflicht­versicherung trotz SCHUFA

SCHUFA: Der Name ist den meisten wohl bekannt. Doch was sind die Aufgaben der
SCHUFA? Welche Informationen sammelt sie? Und welche Auswirkung hat ein
SCHUFA-Eintrag, wenn es um eine private Haftpflicht­versicherung geht? Hier
finden Sie die wichtigsten Fakten.

Zum Artikel

  * Haftpflichtschaden richtig melden: So geht's

Fakt ist: Missgeschicke passieren. Leider kann selbst die beste Versicherung
Sie nicht davor schützen. Sehr wohl aber vor den Folgen. Wenn Sie bei Ihrer
privaten Haftpflicht­versicherung einen Schadensfall melden möchten, gibt es
jedoch einige Dinge zu beachten. Hier finden Sie alle wichtige Information und
Checklisten zur richtigen Schadensmeldung.

Zum Artikel

  * Oktoberfest-Tipps: So feiern Sie unbeschwert auf der Wiesn

Das Oktoberfest ist für viele das Volksfest schlechthin: Jährlich zieht das
Spektakel auf der Münchner Theresienwiese rund sechs Millionen Besucherinnen
und Besucher an. Wie Sie aus Ihrem Wiesn-Besuch rund um Bier, Brezn und
Trachten ein unvergessliches Erlebnis ohne Pleiten machen.

Zum Artikel

  * Wie versichere ich meinen Garten richtig?

Wenn es draußen wärmer wird, ist der Garten ein beliebter Rückzugsort. Hier
treffen wir Familie, Freundinnen und Freunde zu Kaffee und Kuchen, lassen die
Kinder toben oder entspannen bei einem guten Buch. Doch was ist, wenn die
Idylle jäh gestört wird? Wie Sie Ihren Garten gegen Schäden und Verlust
absichern können.

Zum Artikel

  * Was übernimmt die private Haftpflicht­versicherung?

Sind Sie für einen Schaden verantwortlich, schützt Sie eine private
Haftpflicht­versicherung vor den Forderungen anderer, selbst wenn diese in die
Millionen gehen. Die Privathaftpflicht übernimmt für Sie die Kosten und sogar
die Abwicklung der Schadenersatzansprüche. Damit ist die Privathaftpflicht
eine der wichtigsten Versicherungen überhaupt.

Zum Artikel

  * Abgesichert als Paar: Haftpflicht­versicherung zusammenlegen

Ob mit oder ohne Trauschein, homo oder hetero, mit Kindern oder Katze,
Patchwork oder klassisch - eines haben alle Paare gemeinsam: Sie können bei
der Haftpflicht­versicherung sparen, denn eine gemeinsame Haftpflicht ist eine
günstige Option für Ehepaare und Lebenspartnerschaften mit gemeinsamem
Haushalt. Was ist dabei zu beachten?

Zum Artikel

  * Wann zahlt die Haftpflicht für Schäden durch Kinder?

Ab wann sind Ihre Kinder über die Familienhaftpflicht versichert? Und wie
gehen Sie vor, wenn Ihr Kind einen Schaden verursacht hat?

Zum Artikel

  * Ist eine Haftpflicht­versicherung rückwirkend abschließbar?

Ist das Missgeschick erst mal passiert, noch schnell eine Haftpflicht
abschließen? Praktisch wär‘s ja schon. Aber auch realistisch?

Zum Artikel

  * Was kostet eine private Haftpflicht­versicherung?

Die wichtigsten Kostenfaktoren der Privathaftpflicht­versicherung im
Überblick: Leistungen, Personenkreis, Selbstbeteiligung & Zahlweise

Zum Artikel

  * Ist die Haftpflicht­versicherung im Ausland gültig?

Wenn Sie einen Auslandsaufenthalt planen, sollten Sie sich hier informieren,
wann Ihre Haftpflicht welche Kosten erstattet, denn wer im Ausland einen
Schaden verursacht, muss genau wie Zuhause für die entstandenen Kosten
aufkommen. Ein Missgeschick kann überall passieren, und es kann teuer werden.

Zum Artikel

  * Was übernimmt die Hausrat­versicherung im Fall von Diebstahl?

Vor Diebstahl ist niemand sicher. Ob Handy, Laptop oder Bargeld: Handliches
Diebesgut ist bei Langfingern besonders beliebt – entsprechend groß ist der
Schaden. Welche Diebstahl-Versicherung ist sinnvoll? Die Hausrat­versicherung
punktet hier mit umfangreichen Leistungen und passgenauen Lösungen zum
günstigen Tarif.

Zum Artikel

  * Neuwert oder Zeitwert: Was zahlt die Hausrat­versicherung?

Eine umgekippte Kerze hat ein Loch in das teure Designer-Sofa gebrannt. Was
zahlt die Hausrat­versicherung? Reicht das Geld für einen gleichwertigen
Ersatz? Dieser Beitrag erklärt die Regelungen bei einem Hausratschaden und
erläutert die Begriffe Neuwert, Zeitwert und Wiederbeschaffungswert.

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

