##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Hausrat­versicherung als Mieter: Sinnvoll oder verzichtbar?

__

Marisa Reinhard

__

5 Min. Lesezeit

In Ihren vier Wänden haben Sie sich schön eingerichtet. Wenn jetzt ein
Rohrbruch die neue Schrankwand im Wohnzimmer unter Wasser setzt, wer kommt für
den Schaden auf? Was bringt eine Hausrat­versicherung, wenn Sie zur Miete
wohnen?

Veröffentlicht am 21. Februar 2023

Das finden Sie hier:

Was ist eine Hausratversicherung?

Schäden in der Mietwohnung - wer trägt die Kosten?

Welche Schäden sind abgedeckt?

Versicherungsschutz sinnvoll erweitern

Versicherungssumme

Fazit

FAQ

###  Kurzer Überblick

  * Ihre Möbel, Haushaltsgeräte, Kleidung und Schmuck haben einen hohen Wert, der sich nicht ohne Weiteres ersetzen lässt.
  * Wer zur Miete wohnt, kann sein Inventar freiwillig mit einer Hausrat­versicherung absichern; Vermietende sind nur für das Wohngebäude verantwortlich.
  * Eine Hausrat­versicherung schützt Ihr Hab und Gut vor Schäden durch Feuer, Leitungswasser, Einbruchdiebstahl, Sturm und Hagel – auf Wunsch auch vor Elementarschäden.
  * Der Beitrag richtet sich vor allem nach der Größe Ihrer Wohnung und dem Wert der Einrichtung.

**Hausrat schützen - auch in der Mietwohnung**

Wissen Sie, was Ihr gesamtes Mobiliar, Ihre Elektrogeräte, Lampen, Teppiche,
Kleidung und Ihr Schmuck wert sind? Gehen Sie einmal durch Ihre Wohnung und
bedenken Sie: **Ein Brand oder ein Wasserschaden kann Liebgewonnenes und
Wertvolles in kürzester Zeit zerstören** und Sie in finanzielle Not bringen.
Ihre Vermieterin oder ihr Vermieter kommt für Schäden an Ihrem Inventar nicht
auf. **Mit einer Hausrat­versicherung können Sie Ihr Hab und Gut** aber selbst
schützen, auch wenn Sie zur Miete wohnen. Zu einem verhältnismäßig geringen
Beitrag **sichert** sie **hohe Summen ab**.

**Was ist mein Hausrat wert?**

**Die meisten Menschen unterschätzen den Wert ihres Hausrats**. Es ist äußerst
mühsam, jeden Einrichtungsgegenstand, jedes Kleidungsstück und jedes Bild an
der Wand zu bewerten. Daher empfiehlt die Versicherungswirtschaft, die
Versicherungssumme pauschal zu ermitteln. **Als Faustregel** dafür**gelten 650
Euro pro Quadratmeter Wohnfläche**. Das macht bei einer 80-Quadratmeter-
Wohnung bereits 52.000 Euro – Wertsachen wie Schmuck kommen obendrauf.

Wussten Sie, dass Sie **in der Hausrat­versicherung von SIGNAL IDUNA keine
Versicherungssumme festlegen** müssen? Es genügt, die Wohnfläche korrekt in
Quadratmetern anzugeben, und**Ihr Schaden ist in unbegrenzter Höhe
abgedeckt**.

##  Was ist eine Hausratversicherung?

**Zum Hausrat zählt alles, was Sie bei einem Umzug in Kisten packen oder
direkt in den Umzugswagen tragen würden** : zum Beispiel Möbel, Fernseher,
Musikanlage und Computer, Haushaltsgeräte, Kleidung und Schmuck, Geschirr,
Lampen und Teppiche. Die **Hausrat­versicherung sichert Ihr gesamtes Hab und
Gut rundum ab** – auch wenn es sich im Keller, in der Garage, im Garten oder
in dazugehörigen Nebengebäuden befindet.

Die **Hausrat­versicherung greift bei Schäden durch**

  * **Feuer**
  * **Leitungswasser**
  * **Sturm und Hagel**
  * **Einbruchdiebstahl sowie Raub oder Vandalismus**

**Vor Elementargefahren** wie Überschwemmungen, Erdbeben, Vulkanausbruch,
Rückstau oder Schneedruck **können Sie sich mit einem Zusatzbaustein extra
absichern**. Er schließt all diese Gefahren ein. Das ist vor allem in
risikoreichen Wohngegenden zu empfehlen, zum Beispiel am Wasser oder in
Hanglage.

Wenn Sie eine **Hausrat­versicherung** abschließen, **ersetzt** diese **im
Schadenfall den Neuwert** der beschädigten, zerstörten oder entwendeten
Sachen, das heißt: Die Versicherung erstattet Ihnen den Betrag, den Sie
benötigen, um gleichwertige Gegenstände zu kaufen.

##  Schäden in der Mietwohnung – wer trägt die Kosten?

In einem Mietverhältnis sind die Pflichten klar geregelt: **Jede Partei** –
die mietende und die vermietende –**ist für ihr Eigentum selbst
verantwortlich**. Daraus folgt:

  * **Wer eine Wohnung vermietet, muss sich um alle Schäden kümmern, die unmittelbar am Gebäude entstanden sind**. Solche Schäden**deckt eine Wohngebäude­versicherung ab**. Sie versichert auch fest mit dem Wohngebäude verbundene Bestandteile in der (vermieteten) Wohnung, also zum Beispiel die maßgefertigte Einbauküche, Sanitäranlagen und Böden. **Folgeschäden in Wohnräumen** – zum Beispiel Wasserschäden bei einem Rohrbruch – **sind ebenfalls abgedeckt**.
  * **Wer eine Wohnung mietet, muss sich selbst um seinen Hausrat kümmern** und für eventuelle Schäden selbst aufkommen. Eine **Hausrat­versicherung schützt Mieterinnen und Mieter** zu einem überschaubaren Beitrag vor hohen finanziellen Verlusten.
  * **Sonderfall: möblierte Wohnung**. Wenn Sie eine möblierte Wohnung mieten, **gehört das Inventar dem Vermietenden.** Daher müssen Sie sich als Mieterin oder Mieter nicht um die Absicherung kümmern.

###  Hausrat­versicherung: Pflicht für die Mietwohnung?

  * Die Hausrat­versicherung ist ein freiwilliger Schutz. Wer zur Miete wohnt, ist nicht verpflichtet, eine solche Versicherung abzuschließen – selbst dann nicht, wenn eine entsprechende Klausel im Mietvertrag das verlangt. Sie ist laut Mietrecht ungültig.
  * Ihre Vermieterin oder Ihr Vermieter hat eine Hausrat­versicherung für die unmöblierte Mietwohnung abgeschlossen und legt die Versicherungsprämie auf Ihre Nebenkosten um? Auch das ist rechtswidrig. Sie allein entscheiden, ob Sie Ihren Hausrat mit einer Versicherung schützen möchten.

Kurz gesagt: Die Hausrat­versicherung ist keine Pflicht, aber ein sinnvoller
Schutz für alle, die zur Miete wohnen. Informieren Sie sich unverbindlich und
wägen Sie Kosten und Nutzen ab.

**Brauche ich eine Hausrat­versicherung oder nicht?**

Die folgenden Fragen können Ihnen die Entscheidung erleichtern:

  * **Was kommt auf mich zu, wenn ich mich** nach einem Totalschaden der Mietwohnung von der Küche bis zum Schlafzimmer, vom Computer bis zur Waschmaschine **komplett neu einrichten muss**?
  * **Kann und will ich die Kosten aus meinen Ersparnissen bewältigen**?

###  Was Ihnen lieb und wert ist

Sie lieben Ihr gemütliches Ledersofa und den Sound Ihrer High-End-
Stereoanlage? Unsere Hausrat­versicherung bietet Ihnen unbegrenzten
Schadenersatz zum Neuwert und Schutz nach Maß durch Zusatzbausteine.

Hausratversicherung

##  Mietwohnung: Welche Schäden deckt die Hausratversicherung ab?

Sie mögen noch so sorgsam mit Ihren Habseligkeiten umgehen – dennoch kann es
passieren: **Ein Funke aus dem Kamin entfacht einen Hausbrand** und lässt Ihr
Hab und Gut in Flammen aufgehen. Oder **Sie werden Opfer eines Einbruchs** und
finden Ihre Wohnung verwüstet vor. Das Schicksal haben Sie nicht in der Hand,
wohl aber die **Möglichkeit, sich vor häufigen Gefahren zu schützen**.

Eine **Hausrat­versicherung springt ein bei Schäden durch**

####  Brand, Blitzschlag, Explosion (Feuer)

_Während es draußen bedrohlich dunkel wird, erstellt Dilara Arslan gerade am
PC ihre Steuererklärung. Es blitzt und donnert – und plötzlich ist der
Bildschirm schwarz. Ein Überspannungsschaden durch Gewitter hat den Computer
lahmgelegt. Gut, dass die Hausrat­versicherung einspringt._

Die Hausrat­versicherung deckt nicht nur Schäden durch Überspannung infolge
eines Gewitters ab, sondern auch Schäden durch

  * Feuer, Ruß und Rauch sowie Schmoren und Sengen
  * Ex- oder Implosion, Verpuffung sowie Überschalldruckwellen
  * Anprall eines Fahrzeugs sowie Anprall/Absturz von Luftfahrzeugen
  * Transportmittelunfälle

####  Leitungswasser

_Als Charlotte und Marc Heinrich aus dem Urlaub zurückkehren, ist ihr
Wasserbett ausgelaufen. Durch die Feuchtigkeit hat sich der
Schlafzimmerschrank verzogen, auch der teure Teppich ist hin. Zum Glück kommt
die Hausrat­versicherung für den Schaden auf._

Als Leitungswasser zählt bei der Hausrat­versicherung jegliches Wasser, das
entgegen seiner Bestimmung ausläuft. Versichert sind Schäden durch
austretendes Wasser, zum Beispiel aus

  * Zu- und Ableitungsrohren der Wasserversorgung
  * Badewannen
  * Heizungsanlagen
  * Fußbodenheizung
  * Löschanlagen
  * Aquarien und Wasserbetten

####  Sturm und Hagel

_Pawel Grabowski hat seiner Frau Zuzanna zum 50. Geburtstag einen luxuriösen
Relaxsessel geschenkt. Zwei Wochen später deckt der Sturm das Dach ab und es
regnet in die Maisonette-Wohnung. Der teure Sessel ist ruiniert! Die
Hausrat­versicherung ersetzt den Neuwert._

Die Hausrat­versicherung kommt auf

  * für Schäden durch die unmittelbare Einwirkung von Sturm (ab Windstärke acht) und Hagel auf versicherte Sachen
  * wenn der Sturm Gebäudeteile, Bäume oder andere Gegenstände auf versicherte Sachen wirft
  * für Schäden infolge eines Sturm- oder Hagelschadens wie zuvor beschrieben

####  Einbruchdiebstahl, Raub und Vandalismus

_Kirsten und Lukas Berghoff feiern ihren Hochzeitstag mit einem Essen im
Restaurant. Zuhause erwartet sie eine böse Überraschung: Einbrecher sind in
die Wohnung eingedrungen. Kirstens wertvoller Schmuck und Lukas‘ Laptop sind
weg. Die Hausrat­versicherung steht dem geschockten Paar zur Seite und gleicht
den finanziellen Verlust aus._

Die Hausrat­versicherung deckt Schäden durch

  * Einbruchdiebstahl (zum Beispiel Aufbrechen der Wohnung oder Einschleichen in die Wohnung)
  * Raub (Wegnahme versicherter Sachen unter Anwendung oder Androhung von Gewalt)
  * Phishing und Pharming (Vermögensschäden durch Diebstahl von Zahlungsmittel- oder Anmeldedaten)

**Sie müssen ins Hotel?**

Nach einem Brand oder Wasserschaden kann es passieren, dass Ihre **Wohnung
längere Zeit unbewohnbar** ist. Auch in diesem Fall steht Ihnen die
**Hausrat­versicherung** zur Seite: Je nach gewähltem Tarif **deckt** sie
**weitere Kosten, die mit dem Schadenfall verbunden sind**. Dazu zählen zum
Beispiel Hotelkosten, aber auch Kosten fürs Aufräumen, Transport- und
Lagerkosten, Kosten zum Abwenden oder Mindern eines Schadens oder für den
Austausch eines Schlosses.

##  Den Versicherungsschutz sinnvoll erweitern

Fahren Sie häufig E-Bike und möchten Sie Ihr wertvolles Rad gut geschützt
wissen? Bei einem Fahrraddiebstahl leistet die Hausrat­versicherung
normalerweise nicht. **Viele Versicherungen bieten** aber **Zusatzbausteine,
die Ihren Schutz** je nach persönlicher Situation **bedarfsgerecht
erweitern**. Sinnvolle Ergänzungen sind bei SIGNAL IDUNA zum Beispiel:

__

### Fahrraddiebstahl

Das Extra versichert Ihr Fahrrad oder E-Bike auch außerhalb der Wohnung
weltweit gegen Diebstahl – Tag und Nacht.

__

### Elementarschäden/Naturgefahren

Wohnen Sie nah am Wasser oder in Hanglage? Das sind typische Risikofaktoren,
die Sie absichern können. Dieser Baustein schützt Ihren Hausrat vor
elementaren Naturgefahren wie Überschwemmung, Rückstau,

__

### Glasschäden

Haben Sie einen Wintergarten oder hochwertige Verglasungen an Ihrem Mobiliar?
Dieses Extra sichert Glasschäden ab, auch am Ceran-Kochfeld oder an der
Duschkabine.

##  Höhe der Versicherungssumme

Wenn Sie eine Hausrat­versicherung abschließen, müssen Sie in der Regel eine
**Versicherungssumme** festlegen: Das **ist die maximale finanzielle
Entschädigung, die Sie im Schadenfall von Ihrer Versicherung erhalten**. Sie
**sollte dem tatsächlichen Wert Ihres gesamten Hausrats entsprechen** –
andernfalls laufen Sie Gefahr, entweder zu hohe Beiträge zu zahlen oder bei
einem Schaden nicht alles ersetzt zu bekommen.

**Am Richtwert orientieren**

Der **Richtwert** für die Mindest­versicherungssumme **liegt bei 650 Euro pro
Quadratmeter Wohnfläche**. Das klingt viel? Überschlagen Sie einmal den Wert
all Ihrer Einrichtungsgegenstände inklusive sämtlicher Elektrogeräte, Kleidung
und Schmuck. Sie werden staunen, was da unterm Strich zusammenkommt.

**Vorsicht vor Unter­versicherung**

Achtung: Beim Abschluss Ihrer Hausrat­versicherung sollten Sie keinesfalls
tiefstapeln. **Wenn Ihr Hausrat mehr wert ist als die vereinbarte
Versicherungssumme** , kann Sie das im Schadenfall teuer zu stehen kommen. Es
**kann passieren, dass die Versicherung ihre Leistungen stark kürzt**.

**Unbegrenzten Versicherungsschutz genießen**

Tipp: **Mit der Hausrat­versicherung von SIGNAL IDUNA** sind Sie auf der
sicheren Seite. In Ihrer Police **müssen Sie** nur die Wohnfläche in
Quadratmetern angeben, aber **keine Versicherungssumme festlegen**. Das ist
komfortabel für Sie, und **Ihr Schaden ist in unbegrenzter Höhe abgedeckt**.

##  Fazit

**Wer eine Wohnung mietet, muss keine Hausrat­versicherung abschließen**.
Ratsam und **sinnvoll ist es dennoch** : Ihr gesamtes Hab und Gut ist mehr
wert, als Sie vermutlich denken. Und Sie **als Mieterin oder Mieter sind
selbst dafür verantwortlich** , es abzusichern. Da der **Beitrag** zur
Hausrat­versicherung **relativ günstig** ist, rechnet sich der Abschluss schon
bei kleinen Schadenfällen. Und falls es einmal zu einem großen Schaden kommen
sollte,**schützt die Versicherung Sie vor hohen finanziellen Verlusten**.

##  Fragen und Antworten

####  Brauche ich eine Hausratversicherung, wenn ich zur Miete wohne?

Eine Hausrat­versicherung ist keine Pflicht, wenn Sie eine Wohnung mieten. Sie
ist allerdings sehr sinnvoll: Wenn Ihre gesamten Habseligkeiten zerstört wären
und Sie auf einen Schlag alles neu beschaffen müssten, wäre das eine riesige
finanzielle Belastung. Die Hausrat­versicherung schützt Sie davor.

####  Übernimmt meine Vermieterin/mein Vermieter Schäden an den Möbeln?

Nein, für das Inventar Ihrer Mietwohnung sind Sie selbst verantwortlich.
Ausgenommen von dieser Regelung sind Einbaumöbel: Wenn diese mit den
Innenwänden fest verbunden sind wie eine mitvermietete Einbauküche,
Sanitäranlagen oder Fußböden, ist die Vermieterin/der Vermieter dafür
verantwortlich.

####  Was zahlt die Hausratversicherung bei einem Schaden?

Die Hausrat­versicherung ersetzt den Neuwert des beschädigten oder entwendeten
Hausrats. Daher ist es wichtig, dass Sie bei Abschluss des Vertrags die
Wohnfläche und den Wert des Hausrats korrekt angeben. Im Falle einer
Unter­versicherung bleiben Sie auf einem Teil Ihrer Kosten sitzen. Bei SIGNAL
IDUNA kann das nicht passieren: Wir haben die Versicherungssumme abgeschafft.
Daher genießen Sie in der Hausrat­versicherung unbegrenzten
Versicherungsschutz – vorausgesetzt, Sie haben die Wohnfläche in Ihrer Police
korrekt angegeben.

####  Was kostet eine Hausratversicherung?

Ihr Beitrag hängt von dem Tarif ab, den Sie wählen, und den darin enthaltenen
Leistungen, ferner von Ihrem Wohnort und eventuellen Zusatzbausteinen. Darüber
hinaus beeinflussen die folgenden Faktoren den Beitrag:

  * Wohnfläche und Neuwert der Einrichtung
  * Wohnort und Wohnlage (Großstadt ist teurer als Kleinstadt, weil es dort häufiger zu Versicherungsschäden kommt)
  * Höhe der Selbstbeteiligung
  * Länge der Vertragslaufzeit (gegebenenfalls Nachlass bei mehrjähriger Vertragsdauer)

####  Deckt die Hausratversicherung auch Elementarschäden in der Mietwohnung
ab?

Solche Schäden zählen nicht zum Grundschutz. Sie können diese aber über einen
Zusatzbaustein in die Hausrat­versicherung einschließen. Dann sind Sie vor
Schäden durch Naturereignisse wie Hochwasser, Überschwemmung, Erdbeben etc.
geschützt.

####  Greift meine Hausratversicherung auch, wenn ich die Wohnung
untervermiete?

Ja, der Versicherungsschutz bleibt unverändert bestehen. Ihr Hausrat ist auch
bei Untervermietung vor den abgesicherten Gefahren geschützt. Aber aufgepasst:
Verursacht Ihre Untermieterin/Ihr Untermieter einen Schaden, so handelt es
sich um einen Haftpflichtschaden. Für die entstandenen Kosten kommt die
Haftpflicht­versicherung der verursachenden Person auf.

##  Über die Autorin

Marketingmanagerin

Marisa Reinhard

Marisa Reinhard ist Marktmanagerin im Digitalmarketing der SIGNAL IDUNA. Als
Expertin für alle Fragen rund um das private und gewerbliche Komposit-Geschäft
verfasst sie Ratgeberartikel zu Themen wie Hausrat-, Haftpflicht-, Gebäude-,
Kfz-, Unfall- und Gewerbe­versicherungen. Die studierte Wirtschaftspsychologin
widmet sich nebenberuflich der Foto- und Videografie.

Kontakt

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Zahlt die Hausrat­versicherung bei Fahrraddiebstahl?

Wie Sie Ihr Rad am besten gegen Diebstahl versichern. Wie Sie Dieben das Leben
schwer machen. Und was zu tun ist, wenn das Rad gestohlen wird.

Zum Artikel

  * Einbruch und Versicherung: Was übernimmt die Hausrat?

Einbruchdiebstähle verursachen jährlich mehrere hundert Millionen Euro
Schaden. Was zahlt die Versicherung und was können Sie tun, um sich zu
schützen?

Zum Artikel

  * Einbruchschäden von Vandalismus: Was zahlt die Versicherung?

Bei einem Einbruch werden oft nicht nur Wertsachen gestohlen, sondern auch
Mobiliar beschädigt und zerstört. Welche Schäden bezahlt die
Hausrat­versicherung?

Zum Artikel

  * Angst vor Einbruch: Kann eine Hausrat­versicherung helfen?

Die Hausrat zahlt bei Einbrüchen, den Tätern das Handwerk legen müssen Sie
selbst. Erfahren Sie, was Sie tun können. Mit Tricks von den Profis.

Zum Artikel

  * Hausrat­versicherung und Umzug: Das müssen Sie beachten

Was passiert eigentlich mit meiner Hausrat­versicherung, wenn ich umziehe? Bin
ich in meiner neuen Wohnung automatisch weiter versichert? Oder muss ich die
Versicherung kündigen und eine neue abschließen? Erlischt der
Versicherungsschutz, sobald ich woanders gemeldet bin? Ziehen Sie um, müssen
Sie Ihre Hausrat­versicherung an Ihren neuen Wohnort anpassen. Was es zu
beachten gibt.

Zum Artikel

  * Wasserschaden: Welche Versicherung zahlt?

Land unter in der Wohnung! Wenn Wasser durch die Decke tropft, aus defekten
Rohren quillt oder aus dem Abfluss sprudelt, kann das teuer werden. Welche
Versicherung zahlt den Wasserschaden? Und wie lässt sich vorbeugen?

Zum Artikel

  * Hausrat­versicherung als Mieter: Sinnvoll oder verzichtbar?

In Ihren vier Wänden haben Sie sich schön eingerichtet. Wenn jetzt ein
Rohrbruch die neue Schrankwand im Wohnzimmer unter Wasser setzt, wer kommt für
den Schaden auf? Was bringt eine Hausrat­versicherung, wenn Sie zur Miete
wohnen?

Zum Artikel

  * Ist eine Hausrat­versicherung sinnvoll?

Ich besitze weder Juwelen noch teure Designermöbel. Ist eine
Hausrat­versicherung da überhaupt sinnvoll? Für welche Schäden kommt sie auf?
Dieser Beitrag erläutert, welchen Nutzen eine Hausrat­versicherung hat und für
wen sich der Schutz lohnt.

Zum Artikel

  * Die Versicherungssumme – das A & O der Hausrat­versicherung

Wieviel ist mein Hausrat wert? Beim Abschluss einer Hausrat­versicherung kann
die Frage nach der Versicherungssumme Kopfzerbrechen bereiten. Doch es zahlt
sich aus, die Summe sorgfältig zu ermitteln. Denn dies ist der maximale
Geldbetrag, den Sie im Schadenfall von Ihrem Versicherer erstattet bekommen.

Zum Artikel

  * Unterschiede der Hausrat- und Wohngebäude­versicherung

Ihr Zuhause ist Ihnen lieb und wert. Was, wenn ein Rohrbruch Ihre Wohnküche in
einen See verwandelt oder Ihre Geburtstagskerze den Tisch in Brand steckt? Wer
zahlt den Schaden? Im Dschungel der Versicherungen ist die Orientierung
manchmal schwer. Hausrat- und Wohngebäude­versicherungen sichern Sie
unterschiedlich ab.

Zum Artikel

  * Sicher unterwegs mit der Außen­versicherung

In den eigenen vier Wänden schützt die Hausrat­versicherung Ihr Hab und Gut.
Aber was ist, wenn Sie mit Laptop, Gepäck und Wertsachen unterwegs sind? Lesen
Sie hier, wofür die Außen­versicherung aufkommt und wie Sie Ihr Eigentum auch
außerhalb der Wohnung optimal absichern.

Zum Artikel

  * Bei Sturm sicher sein

Abgedeckte Dächer, überflutete Keller, umgestürzte Bäume: Stürme verursachen
immer häufiger enorme Schäden. Ab Windstärke 8 sprechen Versicherer von Sturm
und vergüten versicherte Fälle. Dabei decken Hausrat-, Wohngebäude-, Kasko-
und Haftpflicht­versicherungen unterschiedliche Schäden ab. In der
Hausrat­versicherung zählt Sturm zum Grundschutz.

Zum Artikel

  * Zahlt die Hausrat­versicherung bei Eigenverschulden?

Aus Unachtsamkeit oder Gedankenlosigkeit – Missgeschicke passieren jedem.
Entsteht dabei ein richtiger Schaden, winken die meisten Versicherer ab: Bei
Eigenverschulden zahlen viele Hausrat­versicherungen gar nicht oder nur
anteilig. Wie unterscheiden Versicherer Fälle von Fahrlässigkeit, Verstoß
gegen Vorschriften und Vorsatz? Welche Konsequenzen hat das für Versicherte?

Zum Artikel

  * Was deckt die Hausrat­versicherung bei Wohngemeinschaften ab?

Zu zweit, zu viert, zu acht? In WGs leben mehrere Personen zusammen, meist mit
eigenem Hausrat. Teure Gegenstände – Handys oder PCs – hat jeder im Zimmer. Je
bunter der WG-Alltag, desto schneller geht etwas schief. Wie schützt eine WG
ihren Hausrat? Mit der passenden Versicherungen, günstig und gut – auch für
Studierende.

Zum Artikel

  * Unter­versicherungsverzicht – einfach erklärt

Sie möchten Ihr Hab und Gut mit einer Hausrat­versicherung schützen? Eine gute
Entscheidung! Doch was bedeutet der Begriff Unter­versicherungsverzicht im
Versicherungsvertrag? Und wie kommt es überhaupt zu einer Unter­versicherung?
Lesen Sie hier, wie Sie finanziellen Einbußen im Schadenfall vorbeugen können.

Zum Artikel

  * Einzug in die erste Wohnung: Checkliste Versicherungen

Raus aus Hotel Mama und rein ins Leben: Sie möchten bei Ihren Eltern ausziehen
und endlich allein wohnen? Mit der Freiheit kommt auch die Verantwortung für
die erste eigene Wohnung. Welche Versicherungen Sie brauchen und was noch
wichtig ist, erfahren Sie hier.

Zum Artikel

  * WG-Regeln: So klappt das Zusammenleben ohne Stress

Mit anderen zusammenzuwohnen kann Spaß machen. Damit das WG-Leben klappt, gibt
es einiges zu beachten. Was wichtig ist, lesen Sie hier.

Zum Artikel

  * Hausrat­versicherung für die Zweitwohnung

Zweitwohnung – das klingt nach Luxus. Oft ist der Zweitwohnsitz jedoch eine
Notwendigkeit: zum Beispiel, wenn der Arbeitsplatz für das tägliche Pendeln zu
weit entfernt liegt. Möchten Sie Ihr Hab und Gut in der Nebenwohnung schützen?
Hier erfahren Sie, inwieweit die Hausrat­versicherung auch für die
Zweitwohnung greift.

Zum Artikel

  * Schimmel: Zahlt die Hausrat­versicherung?

Schimmel in der Wohnung – das ist gefährlich, oder? Doch bevor Sie dem
Schimmelpilz zu Leibe zu rücken, sollten Sie die Ursache für den Befall
suchen: ein Rohrbruch in der Wand? Fehler beim Heizen und Lüften? Die
Detektivarbeit hilft herauszufinden, ob die Hausrat- oder eine andere
Versicherung den Schaden deckt.

Zum Artikel

  * Smart Home: Fünf Tipps für mehr Sicherheit und Wohlbefinden 

Ein stressiger Tag. Sie waren lange unterwegs und kommen spät nach Hause. Es
ist bereits dunkel – für Langfinger bekanntlich die beste Tageszeit, um
einzubrechen. Das muss nicht sein: Fünf Tipps, wie Sie mit intelligenten
Smart-Home-Hacks nicht nur Ihr Zuhause schützen, sondern mit der richtigen
Beleuchtung für mehr Wohlbefinden sorgen.

Zum Artikel

  * Wie versichere ich meinen Garten richtig?

Wenn es draußen wärmer wird, ist der Garten ein beliebter Rückzugsort. Hier
treffen wir Familie, Freundinnen und Freunde zu Kaffee und Kuchen, lassen die
Kinder toben oder entspannen bei einem guten Buch. Doch was ist, wenn die
Idylle jäh gestört wird? Wie Sie Ihren Garten gegen Schäden und Verlust
absichern können.

Zum Artikel

  * Was übernimmt die Hausrat­versicherung im Fall von Diebstahl?

Vor Diebstahl ist niemand sicher. Ob Handy, Laptop oder Bargeld: Handliches
Diebesgut ist bei Langfingern besonders beliebt – entsprechend groß ist der
Schaden. Welche Diebstahl-Versicherung ist sinnvoll? Die Hausrat­versicherung
punktet hier mit umfangreichen Leistungen und passgenauen Lösungen zum
günstigen Tarif.

Zum Artikel

  * Neuwert oder Zeitwert: Was zahlt die Hausrat­versicherung?

Eine umgekippte Kerze hat ein Loch in das teure Designer-Sofa gebrannt. Was
zahlt die Hausrat­versicherung? Reicht das Geld für einen gleichwertigen
Ersatz? Dieser Beitrag erklärt die Regelungen bei einem Hausratschaden und
erläutert die Begriffe Neuwert, Zeitwert und Wiederbeschaffungswert.

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

