##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Diese Zahnfüllung ist die richtige für Sie

__

Frederike Otto

__

8 Min. Lesezeit

Wenn Karies Ihren Zahn angegriffen hat, ist Bohren nicht das einzige Übel:
Eine hochwertige Zahnfüllung kann Sie schnell ein kleines Vermögen kosten. Wir
zeigen, auf was Sie bei Füllungen und Inlays achten müssen – und wie Sie hohe
Rechnungen vermeiden.

Veröffentlicht am 19. Mai 2022

Das finden Sie hier:

Kurzer Überblick

Wie entsteht Karies?

Unterschiede bei Füllungen

Füllung vs. Inlay

Füllungen in der Zahnzusatzversicherung

###  Kurzer Überblick

  * Füllungen gehören zu den häufigsten Behandlungen beim Zahnarzt oder bei der Zahnärztin.
  * Die Materialien, die zur Auswahl stehen, zeigen deutliche Unterschiede in puncto Haltbarkeit, Ästhetik und Verträglichkeit.
  * Die gesetzlichen Krankenkassen leisten bei Füllungen eine Basisabsicherung. Für alles darüber hinaus müssen Sie in die eigene Tasche greifen.
  * Eine Zahnzusatz­versicherung schützt vor hohen Zuzahlungen bei hochwertigen Füllungen und Inlays und bietet weitere Vorteile (z. B. Übernahme der Kosten für die professionelle Zahnreinigung).

Eine unschöne Überraschung: Sie sitzen guter Dinge im Behandlungsstuhl Ihrer
Zahnarztpraxis. Eigentlich sollte es nur eine Kontrolluntersuchung werden,
aber jetzt stockt Ihre Zahnärztin. Ein kleiner schwarzer Punkt am Backenzahn,
versteckt im Zahnzwischenraum: Karies. Nicht groß, aber groß genug, dass
gebohrt und das Loch mit einer Füllung verschlossen werden muss.

Sie befinden sich damit in guter Gesellschaft. Laut Kassenzahnärztlicher
Vereinigung wurden 2020 etwa 47 Millionen Füllungen in Deutschland
vorgenommen. Die Tendenz ist zwar abnehmend (1991 waren es noch 85 Millionen).
Dennoch gehört das Verfüllen von Löchern nach wie vor zu den häufigsten
Behandlungen.

##  Wie entsteht Karies?

Auslöser für Karies sind Bakterien, sogenannte Mutans-Streptokokken. Durch
ihren Stoffwechsel erzeugen sie Säuren, die den Zahnschmelz angreifen. Zucker
und Zahnbelag bieten den Bakterien eine optimale Umgebung, um sich zu
vermehren. Wird hier nicht eingegriffen – zum Beispiel durch regelmäßiges
Zähneputzen –, entsteht irgendwann Karies. Wussten Sie, dass Kariesbakterien
durch Speichel weitergegeben werden können? Wenn Sie Karies haben, sollten Sie
zum Beispiel nicht den Löffel Ihres Kindes ablecken.

Wer bei einer Kontrolluntersuchung von der Diagnose Karies überrascht wird,
steht vor einer gar nicht so leichten Entscheidung: Welche Füllung darf es
sein? Kunststoff oder Keramik? Amalgam oder Gold? Es gibt eine Vielzahl von
Materialien, die als Zahnfüllung infrage kommen. Bei einigen werden die Kosten
von der gesetzlichen Kranken­versicherung übernommen, bei anderen müssen Sie
ordentlich draufzahlen. Eine Zahnzusatz­versicherung kann einen großen Teil
der Kosten für hochwertigere Füllungen abfangen.

_Füllungen, die 1991 bis 2020 über die Kassenzahnärztlichen Vereinigungen
abgerechnet wurden_

Wir möchten Ihnen bei der Entscheidung helfen, welche Zahnfüllung am besten zu
Ihren Bedürfnissen passt. Dabei geht es nicht nur um die Eigenschaften der
unterschiedlichen Materialien, sondern auch darum, was überhaupt relevante
Auswahlkriterien von Füllungen und Inlays sind. Danach sind Sie in der Lage,
aus Amalgam, Komposit, Keramik, Gold, Zement und Co. die passende Lösung
auszuwählen.

##  Was sind also die wichtigsten Unterschiede bei Füllungen?

**Haltbarkeit**

Ein beherzter Biss in ein Körnerbrötchen und schon ist die Füllung dahin? So
soll es natürlich nicht laufen! Haltbarkeit und Belastbarkeit sind wichtige
Kriterien, damit Sie sich auf Ihre Füllung verlassen können. Beim Kauen
entstehen Druck und Reibung – diesen hohen Belastungen muss der Zahnersatz
standhalten. Je nach Material, Belastung und Pflege der Füllung oder des
Inlays kann die Haltbarkeit stark variieren: von wenigen Jahren bis hin zu
mehreren Jahrzehnten.

**Ästhetik**

Schön ist, was gefällt – oder? Im Prinzip schon. Studien zufolge haben Zähne
aber einen nicht zu unterschätzenden Einfluss darauf, ob wir jemanden
attraktiv finden. Menschen mit strahlend weißem Lächeln werden unbewusst
Persönlichkeitsmerkmale wie Intelligenz und Erfolg zugeordnet. Das deutet
darauf hin, dass auffallende, dunkle Füllungen nicht dem Massengeschmack
entsprechen. Hier gilt: je unauffälliger, desto besser.

**Verträglichkeit**

Eine Füllung ist Ihr ständiger Begleiter – mit direktem Kontakt zu Ihrem
Körper. Beim Kauen werden kleinste Partikel der Füllung abgerieben und
gelangen so in Ihren Organismus. Daher sollte das Füllmaterial möglichst
verträglich und gesundheitsschonend sein. Aus diesem Grund sieht eine EU-
Regelung seit 2018 vor, dass Amalgam nur noch in Ausnahmefällen bei Kindern,
Schwangeren und Stillenden eingesetzt werden darf.

Mit Haltbarkeit, Ästhetik und Verträglichkeit haben Sie bereits die
wichtigsten Kriterien zur Hand, um Unterschiede bei Füllungen erkennen und
bewerten zu können.

Einen weiteren Punkt möchten wir nicht ausklammern: die Kosten. Zahnfüllungen
können schnell ins Geld gehen, insbesondere wenn hochwertige Materialien ins
Spiel kommen, die die gesetzlichen Krankenkassen nicht bezahlen. Hier kann
eine Zahnzusatz­versicherung eine gute Möglichkeit sein, damit Sie sich
beispielsweise eine teure Keramikfüllung mit nur geringer Eigenbeteiligung
leisten können.

##  Diese Füllungen werden von den gesetzlichen Krankenkassen übernommen:

**Amalgamfüllungen**

Braucht Ihr Backenzahn eine Füllung, greifen Zahnärztinnen und Zahnärzte meist
zu Amalgam. Das Material ist günstig, gut zu verarbeiten und sehr belastbar.
Amalgam besteht aus den Metallen Zinn, Kupfer und Quecksilber. Deshalb ist es
recht dunkel und hebt sich stark von der normalen Zahnfarbe ab.

Durch den Materialmix kann es außerdem zu einem metallischen Geschmack im Mund
kommen. Auch allergische Reaktionen sind möglich. Das enthaltene Quecksilber
gilt als potenziell gesundheitsschädlich, sodass der Einsatz von Amalgam ab
2030 in der EU verboten sein soll.

**Kunststofffüllungen (Einschichtverfahren)**

Hat es Front- und Schneidezähne erwischt, kommen meist Kompositfüllungen zum
Einsatz. Sie bestehen aus einer Kunststoffmischung, die farblich gut an den
Zahn angepasst werden kann. Das Komposit wird in einer Schicht
(„Einschichtverfahren“) in das Loch eingefüllt und härtet hier aus. Die
Füllung hält etwa fünf Jahre.

Bei größeren Löchern funktioniert das nicht so gut: Der Kunststoff zieht sich
beim Aushärten zusammen. Je größer das Loch, desto größer der Spalt zwischen
Füllung und Zahn – ein Einfallstor für Bakterien, die weitere Karies erzeugen
können.

Generell sind Kompositfüllungen aufwendiger und teurer als Amalgamfüllungen.
Ist ein Seitenzahn betroffen, übernehmen Krankenkassen die Kosten daher nur
anteilsmäßig. Der Anteil entspricht den Kosten für eine Amalgamfüllung.

**Zementfüllungen**

Hätten Sie’s gewusst? Zement kommt nicht nur auf Baustellen zum Einsatz,
sondern auch als Füllmaterial für Zähne. Zementfüllungen sind gut verträglich
und wirken durch beigesetztes Fluorid bakterienhemmend. Durch ihre Farbe sind
sie zwar unauffälliger als Füllungen aus Metall, wirken durch ihren matten
Look aber trotzdem wie ein Fremdkörper.

Größter Nachteil ist, dass Speichel Zement sehr schnell auswäscht. Die
Füllungen halten meist nicht länger als zwei Jahre und werden deshalb vermehrt
als Provisorium oder bei Milchzähnen verwendet.

**Kompomerfüllungen**

Kompomerfüllungen bestehen aus einem Mix aus Zement und Kunststoff. Das
Füllmaterial ist leicht zu verarbeiten und kann relativ gut an die Zahnfarbe
angepasst werden.

Doch auch hier gilt: Kompomerfüllungen eigenen sich in erster Linie für kleine
Löcher mit geringer Kaubelastung, weniger für große Löcher. Sie halten etwa
drei bis fünf Jahre, weshalb sie oft bei Milchzähnen zum Einsatz kommen.

##  Füllung vs. Inlay: Was ist der Unterscheid?

Füllung, Inlay – und Sie verstehen nur Bahnhof? Der Unterschied zwischen
beiden Varianten ist simpel: Bei Füllungen kommt formbares Material zum
Einsatz, das mit der Zeit im Zahn aushärtet. Für Inlays wird ein Abdruck
genommen und dann im Zahnlabor ein festes Stück (z. B. aus Gold oder Keramik)
hergestellt, das perfekt passt. Inlays werden ins Loch geklebt und störende
Ränder entfernt, sodass Sie wieder ohne Einschränkungen kauen und abbeißen
können.

**Die Kosten für diese hochwertigeren Füllungen werden in der Regel von der
privaten Zahnzusatz­versicherung übernommen – und nur zu einem geringen Teil
von den gesetzlichen Krankenkassen:**

**Gold-Inlays**

Gold ist ein bewährtes Füllmaterial: Es ist nicht nur stabil und sehr lange
haltbar, sondern gesundheitlich unbedenklich. Ein Gold-Inlay wird individuell
im Zahnlabor angefertigt und in den Zahn eingefügt. Insbesondere im
Backenzahnbereich ist Gold eine gute Wahl, da es sehr langlebig ist – 30 Jahre
sind keine Seltenheit. Optisch gehört Gold zu den auffälligen Varianten. Auch
das ist ein Grund, wieso Goldfüllungen vor allem bei Backenzähnen zum Einsatz
kommen.

**Keramik-Inlays**

Wenn Sie eine Füllung bevorzugen, die quasi unsichtbar ist, ist ein Keramik-
Inlay die richtige Wahl: Es kann genau an Ihre Zahnfarbe angepasst werden.
Genauso wie Gold-Inlays werden auch Keramik-Inlays individuell im Zahnlabor
angefertigt, damit sie exakt ins Loch passen und nicht beim Kauen stören.

Kann es bei Gold zu einem metallenen Geschmack im Mund kommen, bleiben Sie
davon bei Keramik-Inlays verschont. Zudem leitet Keramik Wärme oder Kälte
nicht weiter, wenn Sie einen heißen Tee trinken oder ein Eis essen. Es kann
also nicht zu Schmerzen am restlichen Zahn kommen. Keramik-Inlays sind
gesundheitlich unbedenklich und halten etwa zehn bis 15 Jahre.

**Kunststofffüllungen (Mehrschichtverfahren)**

Das Mehrschichtverfahren macht die Schwächen des Einschichtverfahrens wett:
Entsteht beim Einschichtverfahren ein Spalt zwischen Zahn und Füllung, der
anfällig für Karies ist, wird dieser beim Mehrschichtverfahren durch mehrere
Schichten Kunststoff aufgefüllt. Die Gefahr für weitere Karies ist damit
gedämmt.  
Zum Einsatz kommen dieselben Materialien wie beim Einschichtverfahren. Die
gesetzlichen Krankenkassen bezahlen nur das Einschichtverfahren. Bei
Kunststofffüllungen im geschichteten Verfahren übernimmt die
Zahnzusatz­versicherung den Großteil der Kosten.

##  Mehr Freiheit durch eine Zahnzusatzversicherung

Und welche Zahnfüllung darf es für Sie sein? Unser Überblick macht deutlich,
dass Lösungen, die die gesetzlichen Krankenkassen übernehmen, nicht unbedingt
die besten in puncto Haltbarkeit, Ästhetik und Verträglichkeit sind. Sie
bekommen Sie zwar zum Nulltarif, müssen aber mit deutlichen Nachteilen leben:

  * Herausgebrochene Zahnfüllungen lassen Sie nicht nur zum unfreiwilligen Gast im Behandlungszimmer werden, sondern schränken auch Ihre Lebensqualität ein. Wer möchte schon bei jedem Biss Angst haben, dass sich die Zahnfüllung verabschiedet und Schmerzen verursacht?
  * Ein herzliches Lachen ohne Wenn und Aber? Das sollte zum Leben dazugehören. Wenn dunkle Zahnfüllungen aber nicht den eigenen ästhetischen Ansprüchen genügen, kann das schnell zum Hemmnis werden.
  * Gesundheit ist unser höchstes Gut. Zahnfüllungen haben darauf einen direkten Einfluss, da ihre Partikel in unseren Organismus übergehen. Beim Material sollten Sie also kein Risiko eingehen – genauso wie Sie jeden Tag darauf achten, keine schädlichen Lebensmittel zu sich zu nehmen.

Das, was die gesetzlichen Kranken­versicherungen leisten, ist eine solide
Basisabsicherung – nicht mehr und nicht weniger. Der Gesetzgeber legt fest,
welche Leistungen bezahlt werden. Wenn Sie einen höherwertigen Zahnersatz
wünschen, dürfen die Krankenkassen im Schnitt nur rund 30 Prozent davon
übernehmen. Das bedeutet im Umkehrschluss, dass Sie fast überall draufzahlen,
wenn Sie sich beispielsweise nicht mit einer Metallkrone zufriedengeben
möchten.

###  Füllungen: Beste Qualität zum kleinen Preis

Gehen Sie bei Ihren Zähnen keine Kompromisse ein. Unsere
Zahnzusatz­versicherung übernimmt bei hochwertigen Füllungen und Inlays bis zu
100 Prozent der Kosten – ohne Wartezeit.

Zahnzusatzversicherung

Von welchen Kosten sprechen wir hier? Hochwertige Zahnfüllungen wie Keramik-
oder Gold-Inlays werden nicht von der gesetzlichen Kranken­versicherung
übernommen – und können schnell bis zu 550 beziehungsweise 700 Euro kosten.
Hinzu kommen die Behandlungskosten. Mehrere Tausend Euro Eigenbeteiligung sind
hier keine Seltenheit. Das ist nicht mal eben aus der eigenen Tasche bezahlt.

Eine Zahnzusatz­versicherung ist eine gute Möglichkeit, damit Sie Ihre
Zahngesundheit und Ihre Lebensqualität nicht vom Geldbeutel abhängig machen
müssen. Sie übernimmt in der Regel nicht nur einen großen Teil der Kosten für
Inlays, sondern auch für hochwertigen Zahnersatz, Implantate,
Zahnbehandlungen, professionelle Zahnreinigungen und Zahnspangen bei Kindern.
So schützen Sie sich als gesetzlich Versicherte oder Versicherter durch einen
relativ geringen monatlichen Beitrag vor hohen Zuzahlungen.

##  Über die Autorin

User Reseacherin

Frederike Otte

Frederike Otte arbeitet bei der SIGNAL IDUNA Gruppe als User Reseacherin im
Bereich der Krankenzusatz­versicherung.

In diesem Blog fokussiert sie also die Wünsche, Bedürfnisse aber auch
Schmerzpunkte unserer Kunden in der Krankenzusatz­versicherung. Ihre Freizeit
verbringt Frederike gerne mit Freunden, auf dem Rad oder auf Reisen.

Kontakt

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren:

  * Zahnzusatz­­versicherung: Welche Leistungen werden abgedeckt?

Es gibt viele Arten von Zahnbehandlungen. Die meisten sind aufwändig und
teuer. Was die einzelnen Verfahren kosten, wer was zahlt und wie Sie sparen
können.

Zum Artikel

  * Zahnzusatz­versicherung ohne Gesundheitsfragen: Top oder Flop

Eine Zahnzusatz­versicherung abschließen ohne vorher lästige Fragen
beantworten zu müssen? Klingt erst mal verlockend – aber ist es das auch
wirklich?

Zum Artikel

  * Zahnspangen: Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung?

Sichtbar oder unsichtbar, lose oder fest: Es gibt einige Möglichkeiten, wenn
es um Zahnspangen geht. Welche ist die richtige und: gibt es Zuschüsse?

Zum Artikel

  * Zahnprothese und Zahnimplantat: Was übernimmt die Zahnzusatz

Prothesen und Implantate für Zähne sind teuer. Was übernimmt die
Zahnzusatz­versicherung?

Zum Artikel

  * Was ist eine Zahnstaffel?

Staffelungen bei der Zahnzusatz­versicherung sind gang und gäbe. Doch was hat
es mit der Zahnstaffel auf sich und wie profitieren Versicherte davon?

Zum Artikel

  * Von Baby bis Schulkind: So wird Zähneputzen zum Kinderspiel

Zähneputzen ist genauso wichtig wie Händewaschen. Vom ersten Milchzahn an
benötigen Babys eine regelmäßige Zahnpflege. Doch wie verwandeln Eltern die
oft verhasste Pflichtübung in ein Ritual mit Spaßfaktor? Mit ein paar Tricks
gelingt es, selbst kleine Trotzköpfe zum Zähneputzen zu motivieren.

Zum Artikel

  * Professionelle Zahnreinigung: Werden die Kosten übernommen?

Die professionelle Zahnreinigung ist eine wichtige Vorsorge gegen
Zahnkrankheiten. Erfahren Sie, wie sie abläuft, warum sie wichtig ist und was
sie kostet.

Zum Artikel

  * Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung ohne Wartezeit?

Die Zahnzusatz­versicherung mit sofortiger Kostenerstattung bei hohen Zahnarzt
Rechnungen scheint attraktiv. Für wen sich die Tarife ohne Wartezeit lohnen
und was es zu beachten gibt, erfahren Sie hier.

Zum Artikel

  * Ist meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzbar?

Kann ich meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzen? Welche Kosten
kann ich geltend machen und welche Formulare brauche ich?

Zum Artikel

  * Ist eine Zahnzusatz­versicherung sinnvoll? 

Wenn es um Zähne geht, wird es schnell teuer. Das gilt nicht nur für
aufwändige Zahnbehandlungen, sondern fängt schon bei der professionellen
Zahnreinigung an. Eine Absicherung lohnt sich daher fast immer.

Zum Artikel

  * Hausmittel vs. Profi-Bleaching: Tipps für weißere Zähne

Viele Menschen wünschen sich Zähne, die nicht nur gesund, sondern auch
strahlend weiß sind. Doch nicht alle Tricks führen zum Erfolg. Wir erklären,
was wirklich hilft, welche Bleaching-Versuche wahrscheinlich wirkungslos
bleiben und mit welchen Hausmitteln Sie Ihren Zähnen sogar schaden können.

Zum Artikel

  * Diese Zahnfüllung ist die richtige für Sie

Wenn Karies Ihren Zahn angegriffen hat, ist Bohren nicht das einzige Übel:
Eine hochwertige Zahnfüllung kann Sie schnell ein kleines Vermögen kosten. Wir
zeigen, auf was Sie bei Füllungen und Inlays achten müssen – und wie Sie hohe
Rechnungen vermeiden.

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

