##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Lohnt sich die private Kranken­versicherung auch für Kinder?

__

Jennifer Wysmolek

__

6 Min. Lesezeit

Versicherungsschutz ist eine Familienangelegenheit. Wie Sie Ihr Kind privat
krankenversichern und was Sie dabei beachten müssen.

Veröffentlicht am 30. März 2021

Das finden Sie hier:

Voraussetzungen

Kindernachversicherung

Kosten

Volljährigkeit und Studium

Scheidung

Fazit

###  Kurzer Überblick

  * Um ein Kind privat krankenversichern zu können, sollte mindestens **ein Elternteil selbst privat versichert** sein.
  * Kinder privat zu versichern lohnt sich besonders für **Beamte und für Eltern mit höheren Einkommen** , aber auch für einige Selbstständige.
  * Die PKV-Beiträge für Kinder sind im Rahmen des Bürgerentlastungsgesetzes **steuerlich abzugsfähig**.
  * Ist ein Elternteil selbst privat krankenversichert, kann ein **neugeborenes Baby innerhalb von drei Monaten** über die Kindernach­versicherung unkompliziert in der PKV nachversichert werden; ohne Gesundheitsprüfung und ohne Wartezeit.
  * Beiträge für Kinder und Jugendliche sind **besonders günstig kalkuliert** , weil noch keine Altersrückstellungen gebildet werden. Studierende Kinder können sich über **günstige** Studententarife versichern.

Ungefähr jeder zehnte Deutsche ist privat krankenversichert. Ein breiteres
Leistungsangebot, schnellere Terminvergabe, kürzere Wartezeiten und eine
vertraglich garantierte hochwertige Versorgung zeichnen die private
Kranken­versicherung gegenüber der gesetzlichen aus. Haben Sie Familie, dann
stellt sich jedoch die Frage: Wie versichere ich meine Kinder, damit sie so
gut geschützt sind wie ich selbst?

##  Ich bin bereits in der privaten Krankenversicherung: Kann ich meine Kinder
mitversichern?

In der gesetzlichen Kranken­versicherung sind Kinder über ihre Eltern meistens
in der beitragsfreien Familien­versicherung mitversichert. In der privaten
Kranken­versicherung werden Kinder wiederum **mit eigenem Beitrag
versichert**. Sind beide Eltern privat versichert, dann haben sie keinen
Anspruch auf die gesetzliche Familien­versicherung. Dann muss das Kind
ebenfalls privat versichert werden.

Ist jedoch nur ein Elternteil privat krankenversichert, stellt sich die Frage,
ob auch das Kind privat krankenversichert wird. Wichtig ist in diesem
Zusammenhang, **in welchem Alter Ihr Kind in die PKV wechselt**. Neugeborene
können unter bestimmten Voraussetzungen (siehe weiter unten) ohne Wartezeiten
und ohne Risikoprüfung ganz unproblematisch nachversichert werden. Übrigens:
Ihr eigener Anbieter hat eine **Annahmepflicht** : Er muss Ihr Kind
versichern, auch wenn es gesundheitliche Probleme hat. Bei Kindern, die schon
älter sind und bereits anderweitig krankenversichert (egal ob gesetzlich oder
privat) waren, ist für den Zugang in die PKV eine Gesundheitsprüfung
erforderlich.

Bei der SIGNAL IDUNA sind Kinder in einem **günstigen Kindertarif**
versichert. Die Höhe ist dabei natürlich auch abhängig vom gewählten
Versicherungsschutz.

##  Soll ich bereits mein Baby privat versichern?

Sind Sie **seit mindestens drei Monaten privat krankenversichert** , können
Sie auch für Ihr Baby unkompliziert und kostengünstig einen Vertrag bei Ihrem
Krankenversicherer abschließen.

Wollen Sie Ihr Baby privat versichern, machen Sie das am besten über die
sogenannte **Kindernach­versicherung** : Wenn das Kind **spätestens zwei
Monate nach der Geburt** bei Ihrem Versicherer angemeldet wird, findet **keine
Gesundheitsprüfung** statt und die Wartezeit fällt weg. Dabei darf der
Versicherungsschutz für Ihr Kind nicht umfassender und höher als Ihr eigener
Schutz sein. So ist Ihr Baby auch bei etwaigen gesundheitlichen Problemen
optimal abgesichert.

##  Sind die Beiträge zur privaten Krankenversicherung für mein Kind
steuerlich absetzbar?

Beiträge zur privaten Kranken- und Pflege­versicherung werden **steuerlich
berücksichtigt** , sodass sich der Staat durch die Steuerersparnis an den
Beiträgen beteiligt. Das gilt auch für die Beiträge Ihrer Kinder. Solange Sie
Ihrem Kind gegenüber unterhaltsverpflichtet sind, werden die Beiträge für Ihr
Kind genau wie Ihre eigenen Beiträge steuerlich berücksichtigt. Dadurch
**reduziert sich die Einkommensteuer** der Eltern.

##  Was kostet die private Krankenversicherung für Kinder?

Die Kindertarife der privaten Kranken­versicherungen sind aus
unterschiedlichen Gründen **günstiger als die Erwachsenentarife**. Zunächst
einmal werden vor Eintritt ins Erwachsenenalter noch keine
Alterungsrückstellungen gebildet. Auch bei Kindern ist der Beitrag abhängig
vom gewählten Versicherungsschutz. Bei der SIGNAL IDUNA fängt der Beitrag für
Kinder bei **rund 100 Euro im Monat** an. Bei vielen Kinder- und Jugendtarifen
sind außerdem **Vergünstigungen durch Beitragsrückzahlungen** möglich. Wenn
Sie für Ihr Kind ein Jahr lang keine Leistungen der Versicherung in Anspruch
nehmen, haben Sie Anspruch auf eine erfolgsabhängige Beitragsrückerstattung im
Folgejahr.

##  Muss ich mein Kind gesetzlich versichern?

Mitunter haben Sie gar nicht die Wahl, wie Sie Ihr Kind versichern, denn: Es
gibt Gesetze, die den Versicherungsstatus von Kindern regeln. Richtungsweisend
ist dann die Frage: Wie sind die Eltern versichert und wie hoch ist ihr
jeweiliges Einkommen? Wir haben die wichtigsten Szenarien für Sie
zusammengetragen:

  * **Beide Eltern sind privat versichert:**

In diesem Fall muss das Kind ebenfalls privat versichert werden. Es besteht
kein Anspruch auf eine gesetzliche Familien­versicherung.

  * **Beide Eltern sind gesetzlich versichert:**

Dann ist das Kind automatisch in der beitragsfreien Familien­versicherung
mitversichert.

  * **Ein Elternteil ist gesetzlich versichert, der andere ist privat versichert und hat ein monatliches Gesamteinkommen von über 5.775 € (gültig für 2024). Außerdem ist das Einkommen des privat versicherten Elternteils höher ist als das seines gesetzlich versicherten Ehegatten:**

In diesem Fall scheidet eine beitragsfreie Familien­versicherung aus. Das Kind
sollte dann mit in die PKV. Ist das nicht möglich, könnte das Kind freiwillig
in der GKV weiterversichert werden, dann jedoch als freiwilliges Mitglied und
gegen eigenen Beitrag (aktuell knapp 200 € im Monat – inklusive
Pflege­versicherung).

  * **Ein Elternteil ist gesetzlich versichert, der andere ist privat versichert und hat ein monatliches Gesamteinkommen von unter 5.775 € (gültig für 2024):**

Das Kind kann somit über den gesetzlich versicherten Elternteil in der
beitragsfreien Familien­versicherung mitversichert werden. Es wäre aber auch
eine PKV für das Kind möglich.

  * Die vorgenannten Fälle gelten analog, wenn einer oder beide Elternteile Beamte sind.

##  Sollen Beamte ihr Kind privat oder gesetzlich versichern?

Für Beamte beantwortet sich die Frage, ob sie ihr Kind privat oder gesetzlich
versichern besonders schnell: Da Beamte Beihilfe von ihren Dienstherren
bekommen, ist eine private Kranken­versicherung für sie **besonders günstig**.
Wenn für **mindestens ein Elternteil Beihilfeberechtigung** besteht, dann gilt
das auch für dessen Kinder. Für berücksichtigungsfähige Kinder wird in der
Regel 80 Prozent Beihilfe gewährt. Der Eigenanteil, der über eine private
Kranken­versicherung abgesichert werden muss, beträgt dann nur noch 20
Prozent.

Beamte sollten allerdings folgende Besonderheit beachten: **Ab dem 25.
Geburtstag des Kindes endet die Berücksichtigungsfähigkeit** ihrer Kinder und
Sie müssen den Beitrag für einen 100%-Schutz bezahlen.

Studiert Ihr in der PKV versichertes Kind zu diesem Zeitpunkt, kann es nicht
in die gesetzliche Krankenkasse wechseln, da es für die Dauer des Studiums an
das System gebunden ist, für das Sie sich eingangs entschieden haben.

##  Was ändert sich an der privaten Krankenversicherung bei Studienbeginn?

Als angehender Akademiker können Sie **selbst entscheiden** , wie Sie
versichert sein wollen. Mit der Immatrikulation werden Sie zunächst
automatisch Mitglied der gesetzlichen studentischen Versicherung. Wollen Sie
privat versichert bleiben oder von der gesetzlichen in die private
Versicherung wechseln, müssen Sie sich **binnen drei Monaten** von der
Versicherungspflicht befreien lassen und sich einen privaten Studententarif
suchen. Während der Dauer des Studiums sind Sie dann jedoch **an Ihre
Versicherungsart gebunden** und können nicht ins andere System wechseln.

Die private studentische Kranken­versicherung hat Vorteile gegenüber der
gesetzlichen; **preislich liegt sie etwa gleich auf, bietet aber bessere
Leistungen**. Während die gesetzliche studentische Versicherung grundsätzlich
mit 30 Jahren endet, können Sie mit der privaten länger günstig studieren; bei
der SIGNAL IDUNA bis Sie 39 Jahre alt sind.

##  Was passiert mit der privaten Krankenversicherung des Kindes nach einer
Scheidung?

Eine private Kranken­versicherung läuft bei Trennung oder Scheidung
**grundsätzlich unverändert** weiter. Ist die Scheidung rechtskräftig und ein
Elternteil gesetzlich versichert, dann ist unter Umständen wieder die
beitragsfreie Familien­versicherung möglich. Wir empfehlen, dass die
Weiter­versicherung des Kindes **mit einem Versicherungsberater besprochen
wird** , denn: Das Thema Kranken­versicherung nach der Scheidung ist zu
komplex, als dass es in ein paar Sätzen vollumfänglich dargestellt werden
könnte, insbesondere, wenn es um Unterhaltszahlungen geht. Bitte lassen Sie
sich dazu in jedem Fall fachkundig beraten!

###  Beste Versorgung für Ihren Nachwuchs

Bei SIGNAL IDUNA können Sie Ihr Baby unkompliziert über die
Kindernach­versicherung mitversichern: ohne Gesundheitsprüfung und ohne
Wartezeit.

Private Krankenversicherung

##  Fazit: Wann sich die private Krankenversicherung für Ihr Kind besonders
lohnt

Eine private Kranken­versicherung ist für Kinder **ebenso vorteilhaft** wie
für Erwachsene: Die Versicherungsleistung kann individuell gewählt werden, mit
teilweise **besseren Leistungen** als in der gesetzlichen
Kranken­versicherung. Sie bekommen beispielsweise schneller Termine beim
Facharzt, verbringen im Schnitt weniger Zeit im Wartezimmer und bekommen im
Falle eines Krankenhausaufenthalts ein Einbett- statt ein Mehrbettzimmer.
Zudem sind die **vertraglich vereinbarten Leistungen garantiert** und können
keiner staatlichen Kürzung zum Opfer fallen.

Da noch keine Altersrückstellungen gebildet werden, sind die Beiträge für
Kinder im Regelfall relativ günstig. Außerdem können Eltern die
Kranken­versicherungsbeiträge für ihre Kinder steuerlich absetzen. Für Kinder
von Beamten ist die private Kranken­versicherung derweil ohnehin erste Wahl.
Sie bekommen von ihren Dienstherren eine hohe Beihilfe.

##  Über den Autor

Marketing Spezialist

David Bläsing

David Bläsing ist Marketingmanager bei SIGNAL IDUNA und Spezialist für
Personen­versicherungen. Im Ratgeber widmet er sich insbesondere Fragen rund
um Altersvorsorge, Einkommensschutz und Kranken­versicherungen. In seiner
Freizeit ist er beim Wandern und Bergsteigen gern in luftigen Höhen unterwegs.
Außerdem ist der junge Familienvater begeisterter Segler.

Kontakt

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de
  * __David Bläsing bei XING

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Steuern sparen mit dem Bürgerentlastungsgesetz

Seit Inkrafttreten des Bürgerentlastungsgesetzes können Beiträge zur Kranken-
und Pflegepflicht­versicherung deutlich stärker berücksichtigt werden. Dadurch
ergibt sich für Sie in vielen Fällen ein höheres Nettoeinkommen.

Zum Artikel

  * Telemedizin: Die Alternative zum Arztbesuch in Coronazeiten

Mit dem Coronavirus ändern sich viele unserer üblichen Gewohnheiten. Wenn Sie
den Besuch einer Arztpraxis vermeiden möchten, kann Telemedizin eine passende
Alternative für Sie sein.

Zum Artikel

  * Lohnt sich die private Kranken­versicherung auch für Kinder?

Versicherungsschutz ist eine Familienangelegenheit. Wie Sie Ihr Kind privat
krankenversichern und was Sie dabei beachten müssen.

Zum Artikel

  * Lohnt sich der Wechsel in die private Kranken­versicherung?

Sowohl die gesetzliche als auch die private Kranken­versicherung haben Vor-
und Nachteile. Was für Sie sinnvoll ist und worauf Sie beim Wechseln achten
sollten.

Zum Artikel

  * Ist die private Kranken­versicherung im Alter unbezahlbar?

Die Leistungen einer SIGNAL IDUNA Kranken­versicherung sind ein Leben lang
garantiert. Aber bleiben sie auch bezahlbar? Wie das funktionieren kann,
erfahren Sie in diesem Beitrag.

Zum Artikel

  * Ab wann kann ich mich privat krankenversichern?

Welche Einkommensgrenze gilt 2024 für die private Kranken­versicherung (PKV)?
Welche Bedeutung hat die Versicherungspflichtgrenze für den Wechsel? David
Bläsing, Spezialist für Personen­versicherungen bei SIGNAL IDUNA, erläutert
wichtige Begriffe und gibt Beispiele.

Zum Artikel

  * Was kostet eine private Kranken­versicherung?

Sie möchten Ihre Kranken­versicherung nach Ihren Wünschen gestalten und nur
zahlen, was für Sie sinnvoll ist? Die private Kranken­versicherung bietet
bedarfsgerechte Leistungen und optimale Tarife. Für viele Versicherte ist das
günstiger als der gesetzliche Schutz. Welche Faktoren beeinflussen die Kosten
der PKV? Wie können Sie die Kosten senken?

Zum Artikel

  * Was bedeutet die Beitragsbemessungsgrenze für die PKV?

Was ist die Beitragsbemessungsgrenze (BBG), und warum ist sie auch für privat
Krankenversicherte wichtig? Welcher Grenzwert gilt für das Jahr 2024? In
diesem Beitrag erfahren Sie alles Wissenswerte zu diesem Thema.

Zum Artikel

  * Vorerkrankungen in der privaten Kranken­versicherung

Nahezu jede oder jeder Erwachsene ist schon einmal erkrankt oder musste
spezielle Gesundheitsleistungen in Anspruch nehmen. Die Gesundheitsprüfung der
privaten Kranken­versicherung nimmt Vorerkrankungen besonders in den Blick.
Was bedeutet das für Ihre Antragstellung? Könnten Zuschläge anfallen oder Ihr
Antrag abgelehnt werden?

Zum Artikel

  * Wie hoch ist der Arbeitgeberanteil in der PKV?

Sie arbeiten in einem Angestelltenverhältnis und sind privat
krankenversichert? Dann beteiligt sich Ihr Arbeitgeber an den Beiträgen. Hier
erfahren Sie, wie hoch der Arbeitgeberzuschuss in der privaten
Kranken­versicherung (PKV) ist und wie Sie ihn berechnen können.

Zum Artikel

  * Acht Mythen über die private Kranken­versicherung

Wer sich privat versichern will, muss reich sein – haben Sie das auch schon
einmal gehört? Um die private Kranken­versicherung ranken sich so einige
Mythen. Doch was ist wirklich dran? Wir räumen mit den gängigsten Vorurteilen
auf.

Zum Artikel

  * Beitragsanpassung in der Kranken­ver­sicherung

An dieser Stelle erfahren Sie alles Wichtige rund um die Beitragsanpassung
Ihrer Kranken­versicherung. Unser Ziel ist es, Ihnen zu erläutern, warum
Beitragsanpassungen von Zeit zu Zeit notwendig sind und warum Sie bei SIGNAL
IDUNA bestens versichert sind.

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

