##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Zahnzusatz­versicherung ohne Gesundheitsfragen: Top oder Flop

__

Frederike Otte

__

6 Min. Lesezeit

Eine Zahnzusatz­versicherung abschließen ohne vorher lästige Fragen
beantworten zu müssen? Klingt erst mal verlockend – aber ist es das auch
wirklich?

Veröffentlicht am 01. Juni 2022

Das finden Sie hier:

Was sind Gesundheitsfragen?

Gesundheitsfragen bei SIGNAL IDUNA

Vor- und Nachteile

Fazit

FAQ

###  Kurzer Überblick:

  * Die meisten Versicherer stellen beim Abschluss der Zahnzusatz­versicherung vorab einige Gesundheitsfragen.
  * Von den Antworten können Leistungsumfang und Beiträge individuell abgeleitet werden. 
  * Zahnzusatz­versicherungen OHNE Gesundheitsfragen sind meist teurer und bieten geringere Leistungen, können sich aber für Menschen mit fehlenden Zähnen oder Vorerkrankungen lohnen.
  * Zahnzusatz­versicherungen MIT Gesundheitsfragen bieten meist eine größere Tarifauswahl ohne Wartezeiten und mit stärkeren Leistungen.
  * Die SIGNAL IDUNA stellt Ihnen beim Abschluss nur drei Gesundheitsfragen. Ein geringer Aufwand für den Abschluss eines leistungsstarken Tarifs ohne Wartezeit.

##  Was ist eine Zahnzusatzversicherung?

Wenn es um Zähne geht, wird es schnell teuer. Das liegt daran, dass die
gesetzlichen Krankenkassen nur bestimmte Beträge (Festzuschüsse) im Rahmen der
sogenannten Regelversorgung übernehmen dürfen. Den Rest zahlt der Versicherte
aus eigener Tasche. Das kann teuer werden. Vor allem, wenn Sie sich statt der
Regel- eine optimale Versorgung der eigenen Zahngesundheit wünschen.  

Eine private Zahnzusatz­versicherung kann diese Restkosten bis zu 100%
übernehmen.  

##  Was sind Gesundheitsfragen?

Beim Abschluss einer Zahnzusatz­versicherung müssen Sie meist sogenannte
Gesundheitsfragen beantworten. Hierbei handelt es sich um Fragen rund um den
Gesundheitszustand Ihrer Zähne. Man nennt diese Fragen auch Gesundheitsprüfung
oder Zahnfragen.  

##  Welchen Zweck haben Gesundheitsfragen?

Anhand Ihrer Antworten auf die Gesundheitsfragen kann der Versicherer Ihre
Zahngesundheit einschätzen – und damit das eigene Risiko. Sind Sie gesund, ist
das Risiko entsprechend niedrig. Der Versicherer kann Ihnen den für einen
gesunden Kunden kalkulierten Grundbeitrag anbieten. Fehlen Ihnen
beispielsweise Zähne, ist die Wahrscheinlichkeit hoch, dass Ihr Versicherer
hierfür in absehbarer Zeit Leistungen bereit stellen muss. Er wird dann seine
Beiträge höher ansetzen oder sogar keinen Versicherungsschutz anbieten.  

**Ihre Antworten entscheiden also darüber, ob und zu welchen Beiträgen Sie
versichert werden.**  

##  Welchen Nachteil haben Gesundheitsfragen?

Wie heißt es noch so schön: „Ein brennendes Haus lässt sich nicht gegen Feuer
versichern“. Kommt der Versicherer durch Ihre Antworten zu dem Schluss, dass
es bei Ihnen gesundheitlich bereits „brennt“, wird er Sie nicht versichern.
Das kann zum Beispiel bei mehr als drei fehlenden Zähnen der Fall sein, bei
bestimmten Vorerkrankungen oder wenn teure Zahnbehandlungen bereits angeraten
oder begonnen wurden.  

**Einen Nachteil haben Gesundheitsfragen also nur für Menschen, deren
Zahngesundheit deutlich eingeschränkt ist.**  

##  Welchen Vorteil haben Gesundheitsfragen?

Für Menschen deren Zähne in Ordnung sind bedeuten Gesundheitsfragen eigentlich
nur Gutes. Die Vorabprüfung ermöglicht dem Versicherer eine bessere
Kalkulation von Beiträgen und Leistungen. Das Ergebnis sind meist ein
breiteres Leistungsspektrum und höhere Kostenerstattungen zu günstigeren
Beiträgen. Ein weiterer wichtiger Vorteil der besseren Kalkulation ist ein
stabilerer Beitrag.  

**Durch Gesundheitsfragen kann der Versicherer meist deutlich umfangreichere
sowie höhere Leistungen zu niedrigeren und stabileren Beiträgen anbieten.**  

##  Gibt es auch Zahnzusatzversicherungen ohne Gesundheitsfragen?

Ja, einige Versicherer bieten Zahnzusatz­versicherungen ohne Gesundheitsfragen
an. Diese eignen sich besonders für Menschen, die aufgrund ihrer mangelnden
Zahngesundheit von anderen Versicherern abgelehnt würden oder bereits wurden.
Die Tarife sind in der Regel aufgrund des erhöhten Risikos teurer oder haben
schlechtere Leistungen. Oder beides. Außerdem beinhalten diese Tarife fast
immer Wartezeiten, in denen gar keine Leistungen gezahlt werden.  

##  Welche Gesundheitsfragen stellt SIGNAL IDUNA?

Die Gesundheitsfragen sind nicht standardisiert und variieren von Versicherer
zu Versicherer. SIGNAL IDUNA stellt Ihnen beim Abschluss einer
Zahnzusatz­versicherung folgende drei (Kindern und Jugendlichen vier) Fragen:  

####  Besteht oder bestand in den letzten 3 Jahren eine
Parodontose/Parodontitis?

Parodontose/Parodontitis ist eine bakteriell bedingte Entzündung des
Zahnfleisches, bei der das Zahnfleisch zurückbildet und sich die Zähne lockern
oder sogar ausfallen können.

####  Werden aktuell Zahnersatz- und/oder Zahnbehandlungsmaßnahmen
durchgeführt oder wurden diese von einem Zahnarzt empfohlen?

Gemeint sind damit alle Maßnahmen, die aktuell durchgeführt werden, vom
Zahnarzt in den letzten 24 Monaten empfohlen wurden oder zu denen ein
Kostenvoranschlag oder ein Behandlungsplan vorliegt. Nicht anzugeben sind
reine Vorsorgetermine und Maßnahmen zur Prophylaxe.

####  Fehlen Zähne (ausgenommen Weisheitszähne oder Milchzähne)? Sind Zähne
überkront oder ersetzt?

Bitte beachten Sie, dass auch Prothesen anzugeben sind. Ein Lückenschluss
hingegen ist nicht anzugeben. Keine Sorge. Wenn nur einzelne Zähne fehlen oder
ersetzt/überkront sind, steht einem Versicherungsschutz nichts im Weg. Für
fehlende Zähne wird dann ein geringer Beitragszuschlag erhoben.

####  Für Kinder und Jugendliche unter 21: Fand in den letzten 3 Jahren ein
Besuch beim Kieferorthopäden statt, oder wurde ein solcher empfohlen?

Anzugeben sind u. a.:

  * Vom Zahnarzt ausgesprochene Empfehlung, einen Kieferorthopäden aufzusuchen  

  * Kostenvoranschläge und Behandlungspläne für kieferorthopädische Behandlungen
  * Es wird bereits ein Retainer getragen
  * Besuche beim Kieferorthopäden (auch Wiedervorstellungen)

##  Zusatzversicherung OHNE Gesundheitsfragen

Folgende Vor- und Nachteile bietet eine Zahnzusatzversicherung OHNE
Gesundheitsfragen:

* * *

Vorteile:

  * __

Der Zustand Ihrer Zähne ist egal

Sie können sich auch versichern, wenn Ihnen mehrere Zähne fehlen oder Ihre
Zahngesundheit anderweitig eingeschränkt ist.

  * __

Fehlerquelle ausgeschlossen

Sie laufen nicht Gefahr wegen versehentlicher Falschangaben im Schadenfall den
Versicherungsschutz zu verlieren.

* * *

Nachteile:

  * __

Teurere Beiträge

Das Risiko ist für den Versicherer nicht klar kalkulierbar. Daher geht es von
einem hohen Risiko aus und lässt sich dieses mit höheren Beiträgen bezahlen.

  * __

Leistungseinschränkungen

Um ausufernde Kosten zu vermeiden, schränkt der Versicherer die Leistungen in
den Tarifen ohne Gesundheitsfragen oft ein oder deckelt die Leistungssummen.

  * __

Wartezeiten

Der Abschluss einer Zahnzusatz­versicherung ohne Gesundheitsfragen ist zwar
während einer laufenden Behandlung möglich – allerdings sind laufende
Behandlungen trotzdem nicht mitversichert. Hier wird vom Versicherer erst im
Nachhinein geprüft. Mit Wartezeiten schützt sich der Versicherer vor der
Absicherung „brennender Häuser“.

###  Zahnzusatz­­versicherung

  * bis zu 100% Kostenübernahme für hochwertigen Zahnersatz
  * bis zu 100% für professionelle Zahnreinigungen ohne Begrenzungen
  * weitere Extras: Bleaching und unsichtbare Zahnschienen (Aligner)

Zum Produkt

##  Fragen und Antworten

####  Was ist eine Gesundheitspüfung?

Für den Abschluss einer Zahnzusatz­versicherung ist die Beantwortung einiger
Fragen erforderlich, die sich auf Ihre Zahngesundheit beziehen. Wir fragen Sie
beispielsweise nach fehlenden Zähnen, vorhandenen Brücken oder Implantaten und
aktuell angeratenen Behandlungen beim Zahnarzt.

Wir benötigen diese Informationen zur Berechnung individueller, fairer
Beiträge für Sie.

####  Gibt es Wartezeiten, in denen nichts erstattet wird?

Nein. Bei uns erhalten Sie sofort und ohne Wartezeit die entsprechenden
tariflichen Leistungen.

####  Kann ich eine Zahnzusatzversicherung von der Steuer absetzen?

Ja, Sie können Ihre Zahnzusatz­versicherung als Sonderausgabe absetzen. Genaue
Angaben hierzu kann ein Steuerberater machen.

####  Für wen lohnt sich eine Zahnzusatzversicherung ohne Gesundheitsfragen?

Für Menschen mit schlechten Zähnen, Zahnlücken oder Parodontose/Parodontitis
kann ein Tarif ohne Gesundheitsfragen sinnvoll sein.

####  Wer sollte eine Zahnzusatzversicherung mit Gesundheitsfragen wählen?

Sind Ihre Zähne gesund und vollständig, sind Sie mit einer
Zahnzusatz­versicherung mit Gesundheitsprüfung am besten beraten.

####  Bietet SIGNAL IDUNA auch Tarife ohne Gesundheitsfragen?

SIGNAL IDUNA bietet Ihnen hervorragende Leistungen in unterschiedlichen
Tarifen zu individuell passenden Beiträgen – dank Gesundheitsfragen. Für
Kunden, die bei der Gesundheitsprüfung im Onlineabschluss Fragen mit Ja
beantwortet haben, bieten wir unseren Tarif ZahnBASISpur. Dieser beinhaltet
keine Gesundheitsfragen.

###  Fazit

Sind Ihre Zähne gesund und vollständig, sind Sie mit einer
Zahnzusatz­versicherung mit Gesundheitsprüfung am besten beraten. Die dauert
übrigens durchschnittlich nur fünf Minuten.  

Haben Sie schlechte Zähne, Zahnlücken oder leiden Sie unter Parodontose, kann
ein Tarif ohne Gesundheitsfragen sinnvoll sein. Rechnen Sie hier allerdings
mit schlechteren Leistungen zu deutlich höheren Beiträgen.  

##  Über die Autorin

User Reseacherin

Frederike Otte

Frederike Otte arbeitet bei der SIGNAL IDUNA Gruppe als User Reseacherin im
Bereich der Krankenzusatz­versicherung.

In diesem Blog fokussiert sie also die Wünsche, Bedürfnisse aber auch
Schmerzpunkte unserer Kunden in der Krankenzusatz­versicherung. Ihre Freizeit
verbringt Frederike gerne mit Freunden, auf dem Rad oder auf Reisen.

Kontakt

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Zahnzusatz­­versicherung: Welche Leistungen werden abgedeckt?

Es gibt viele Arten von Zahnbehandlungen. Die meisten sind aufwändig und
teuer. Was die einzelnen Verfahren kosten, wer was zahlt und wie Sie sparen
können.

Zum Artikel

  * Zahnspangen: Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung?

Sichtbar oder unsichtbar, lose oder fest: Es gibt einige Möglichkeiten, wenn
es um Zahnspangen geht. Welche ist die richtige und: gibt es Zuschüsse?

Zum Artikel

  * Zahnprothese und Zahnimplantat: Was übernimmt die Zahnzusatz

Prothesen und Implantate für Zähne sind teuer. Was übernimmt die
Zahnzusatz­versicherung?

Zum Artikel

  * Professionelle Zahnreinigung: Werden die Kosten übernommen?

Die professionelle Zahnreinigung ist eine wichtige Vorsorge gegen
Zahnkrankheiten. Erfahren Sie, wie sie abläuft, warum sie wichtig ist und was
sie kostet.

Zum Artikel

  * Ist meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzbar?

Kann ich meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzen? Welche Kosten
kann ich geltend machen und welche Formulare brauche ich?

Zum Artikel

  * Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung ohne Wartezeit?

Die Zahnzusatz­versicherung mit sofortiger Kostenerstattung bei hohen Zahnarzt
Rechnungen scheint attraktiv. Für wen sich die Tarife ohne Wartezeit lohnen
und was es zu beachten gibt, erfahren Sie hier.

Zum Artikel

  * Ist eine Zahnzusatz­versicherung sinnvoll? 

Wenn es um Zähne geht, wird es schnell teuer. Das gilt nicht nur für
aufwändige Zahnbehandlungen, sondern fängt schon bei der professionellen
Zahnreinigung an. Eine Absicherung lohnt sich daher fast immer.

Zum Artikel

  * Von Baby bis Schulkind: So wird Zähneputzen zum Kinderspiel

Zähneputzen ist genauso wichtig wie Händewaschen. Vom ersten Milchzahn an
benötigen Babys eine regelmäßige Zahnpflege. Doch wie verwandeln Eltern die
oft verhasste Pflichtübung in ein Ritual mit Spaßfaktor? Mit ein paar Tricks
gelingt es, selbst kleine Trotzköpfe zum Zähneputzen zu motivieren.

Zum Artikel

  * Hausmittel vs. Profi-Bleaching: Tipps für weißere Zähne

Viele Menschen wünschen sich Zähne, die nicht nur gesund, sondern auch
strahlend weiß sind. Doch nicht alle Tricks führen zum Erfolg. Wir erklären,
was wirklich hilft, welche Bleaching-Versuche wahrscheinlich wirkungslos
bleiben und mit welchen Hausmitteln Sie Ihren Zähnen sogar schaden können.

Zum Artikel

  * Diese Zahnfüllung ist die richtige für Sie

Wenn Karies Ihren Zahn angegriffen hat, ist Bohren nicht das einzige Übel:
Eine hochwertige Zahnfüllung kann Sie schnell ein kleines Vermögen kosten. Wir
zeigen, auf was Sie bei Füllungen und Inlays achten müssen – und wie Sie hohe
Rechnungen vermeiden.

Zum Artikel

  * Was ist eine Zahnstaffel?

Staffelungen bei der Zahnzusatz­versicherung sind gang und gäbe. Doch was hat
es mit der Zahnstaffel auf sich und wie profitieren Versicherte davon?

Zum Artikel

  * Zahnzusatz­versicherung ohne Gesundheitsfragen: Top oder Flop

Eine Zahnzusatz­versicherung abschließen ohne vorher lästige Fragen
beantworten zu müssen? Klingt erst mal verlockend – aber ist es das auch
wirklich?

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

