##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Risikolebens­versicherung: Sinnvoll oder nicht?

__

Karin Linden

__

4 Min. Lesezeit

Liebe kennt keine Grenzen, das Leben leider schon: Wenn ein Mensch stirbt,
kann sich von der einen auf die andere Sekunde alles ändern. Hier kommt die
Hinterbliebenenabsicherung ins Spiel. Warum in diesem Fall die
Risikolebens­versicherung (RLV) sinnvoll ist, lesen Sie in diesem Artikel.

Veröffentlicht am 01. August 2023

Das finden Sie hier:

Lohnt sich eine Risikolebensversicherung?

Versicherungssumme und Laufzeit

Fazit

FAQ

###  Kurzer Überblick

  * Eine Risikolebens­versicherung zahlt im Todesfall der versicherten Person eine vorab festgelegte Versicherungssumme an Hinterbliebene aus.
  * Sinnvoll ist eine RLV vor allem dann, wenn laufende Kosten ohne das Gehalt der verstorbenen Person nicht mehr bezahlt können.
  * Dies ist häufig bei teuren Krediten, zum Beispiel für eine Immobilie, der Fall.
  * Eine Risikolebens­versicherung lohnt sich ebenfalls, wenn Sie dafür sorgen möchten, dass Ihre Hinterbliebenen den gewohnten Lebensstandard halten oder später die Ausbildung der Kinder zahlen können.
  * Sie sind selbstständig? Auch dann haben Sie die Möglichkeit, im Falle Ihres Todes mit einer RLV ihr Unternehmen abzusichern.

##  Schützen, was Ihnen lieb und teuer ist

Hand aufs Herz: Wer denkt schon gerne über den eigenen Tod nach? Wenn Sie
eine**Familie haben oder sich den Traum vom Eigenheim** erfüllen, sollten Sie
sich dennoch**mit dieser Frage beschäftigen**.

Der Tod eines Menschen ist nicht nur emotional für Angehörige schwer zu
bewältigen. **Laufende Kosten, die Hinterbliebene allein nicht tragen können,
sind eine zusätzliche Last**. Im schlimmsten Fall **droht ein riesiger
Schuldenberg**. Um dies zu verhindern, sollten Sie **rechtzeitig vorsorgen**
und **Ihre Liebsten** für den schlimmsten aller Fälle **absichern**.

##  Lohnt sich für mich eine Risikolebensversicherung?

Eine Risikolebens­versicherung zahlt eine **vorab vereinbarte
Versicherungssumme an Ihre Hinterbliebenen, falls Sie sterben**. So **bewahren
Sie Ihre Familie vor dem finanziellen Ruin** , der durch Ihr wegfallendes
Gehalt entstehen kann. Allerdings gibt es unterschiedliche Einsatzzwecke, für
die eine Risikolebens­versicherung sinnvoll ist:

**Sie haben einen Immobilienkredit aufgenommen**

Die meisten Risikolebens­versicherungen werden von Kreditnehmenden
abgeschlossen – **in erster Linie bei Immobilienkrediten**. Damit sorgen Sie
dafür, dass Ihrer Partnerin oder Ihrem Partner die **finanzielle Last von den
Schultern genommen wird, falls sie sterben**. Durch das Geld aus der
Risikolebens­versicherung können Hinterbliebene **monatliche Raten weiterhin
tilgen** und müssen das Eigenheim nicht notgedrungen verkaufen.

Beispiel

Familie Wortmann hat vor vier Jahren ein Haus in Dortmund gekauft. Ein Teil
ist schon abbezahlt, die Restschulden des Kredits betragen 320.000 Euro. Seit
der Geburt der Zwillinge Emily und Phil (3) ist Leonhard Wortmann (34) als
Anwalt der Hauptverdiener der Familie. Im Falle seines Todes möchte er seine
Frau Corinna (36), die halbtags als Buchhalterin arbeitet, mit der
Finanzierung des Hauses nicht allein lassen. Deshalb hat er eine
Risikolebens­versicherung abgeschlossen und sie als Begünstigte eingetragen.

  * Für Kreditnehmende

**Sie möchten Ihre Familie schützen**

Wenn Sie **Haupt- oder Alleinverdienerin sind** , fällt für Ihre Familie**im
Falle Ihres Todes ein Gehalt weg und es entsteht eine finanzielle Lücke**. Die
können Sie mit der Versicherungssumme aus einer Risikolebens­versicherung
schließen.

Zwar springt der Staat ein und zahlt eine**Witwen- und Waisenrente**. Die
Unterstützung gibt es für Partnerinnen oder Partner jedoch nur, **wenn sie
verheiratet sind**. Zudem **reicht das Geld vom Staat oft nicht, um Kosten für
Kleidung, Essen oder Urlaube zu decken**. Bei **minderjährigen Kindern müssen
diese außerdem betreut werden**. Ihr Partner oder Ihre Partnerin wird sich als
alleinerziehende Person höchstwahrscheinlich**bei der Arbeitszeit
einschränken** , falls Sie nicht mehr da sind.

Beispiel

Tabea Richard (30) und Stella Kowalski (27) leben in wilder Ehe in Dresden.
Vor kurzem sind sie Eltern von Sohn Timon (1) geworden. Tabea arbeitet als
Sonderpädagogin an einer Schule, Stella ist Gärtnerin. Tabea möchte Timon und
Stella abgesichert wissen. Von Timons Halbwaisenrente und Stellas Gehalt
allein können die beiden nicht leben – vor allem nicht, wenn später genug Geld
für die Ausbildung von Timon übrigbleiben soll.

  * Für Familien

**Sie wollen Ihr Unternehmen absichern**

Eine Risikolebens­versicherung ist ebenfalls sinnvoll, um **Unternehmen vor
dem finanziellen Ruin zu bewahren**. Stirbt beispielsweise eine Mitarbeiterin
oder ein Mitarbeiter unerwartet, kann eine **Nachbesetzung in Zeiten von
Fachkräftemangel aufwendig und kostspielig** sein.

**Selbstständige** können außerdem eine Risikolebens­versicherung abschließen,
um ihren **Betrieb abzusichern, falls sie sterben sollten**. So können mit der
Versicherungssumme **Löhne weiterbezahlt** oder eine **neue Arbeitskraft
eingestellt** werden.

Beispiel

Zacharias Hamers (37) hat gemeinsam mit seinem Bruder Korbinian (35) einen
kleinen Dachdeckerbetrieb im bayerischen Deggendorf gegründet. Neben ihrem
Mitarbeiter sind sie regelmäßig selbst im Einsatz. Zwar ist die Auftragslage
für den Anfang gut. Für eine weitere Fachkraft reicht das Geld noch nicht aus.
Würde einer von beiden unerwartet sterben, steht das Handwerksunternehmen vor
dem Aus. Deswegen haben die Brüder jeweils eine Risikolebens­versicherung
abgeschlossen, damit im eigenen Todesfall von dem Geld eine neue Arbeitskraft
bezahlt werden kann.

  * Für Unternehmen

###  Wann brauche ich keine Risikolebens­versicherung?

Eine Risikolebens­versicherung lohnt sich nicht für jeden. Wenn Sie zum
Beispiel alleinstehend sind, keine oder bereits erwachsene Kinder mit eigenem
Einkommen haben, ist der private Hinterbliebenenschutz nicht sinnvoll.

Sie sollten auch keine unnötigen Beiträge für eine RLV zahlen, wenn Sie ein
großes Vermögen haben und Ihre Liebsten dadurch finanziell abgesichert sind.
Das Haus ist außerdem schon abbezahlt? Auch in diesem Fall ist eine
Risikolebens­versicherung nicht notwendig.

##  Welche Versicherungssumme und Laufzeit benötige ich?

Grundsätzlich gilt: Sie sollten die Versicherungssumme und die Laufzeit der
Risikolebens­versicherung**hoch genug ansetzen** , damit Ihre **Angehörigen
nach Ihrem Tod keine finanziellen Belastungen haben**. Natürlich hängt die
Versicherungssumme auch davon ab, wofür die Risikolebens­versicherung
abgeschlossen wird.

**Bei der Laufzeit ist entscheidend, wie lange der finanzielle Schutz benötigt
wird** : Wie lange sind Sie noch berufstätig? Ab wann sind Ihre Kinder mit der
Ausbildung oder dem Studium fertig und verdienen selbstständig Geld?

**Lebensstandard der Familie absichern**

Damit Ihre Familie den Lebensstandard halten kann, empfiehlt die Stiftung
Warentest bei der Risikolebens­versicherung eine **einfache Faustformel** :

Die **Versicherungssumme** sollte dem **drei- bis fünffachen
Bruttojahresgehalt der versicherten Person entsprechen**.

Doch aufgepasst: Setzen Sie die **Versicherungssumme nicht zu hoch an, um
überteuerte Beiträge zu verhindern**.

_Eine persönliche Beratung vor Vertragsabschluss hilft, um offene Fragen zu
klären._

**Immobilienkredit abbezahlen**

In diesem Fall ist es einfacher, eine Versicherungssumme festzulegen. Bei
einem Kredit für ein Haus oder eine Wohnung nehmen Sie einfach die **Summe der
zu zahlenden Kreditraten**. Hier bietet sich die **Variante der fallenden
Versicherungssumme** an: Mit der Zeit fallen die noch offenen Kreditraten. Sie
benötigen also über den gesamten Kreditzeitraum monatlich nicht dieselbe
Versicherungssumme, um den Kredit abzubezahlen.

##  Fazit: Vorsorge ist besser als Nachsorge

Das Leben hält viel bereit. Leider auch unerwartete Dinge, die vom einen auf
den anderen Moment die Welt aus den Angeln heben können. Wenn Sie Ihre
Liebsten im Falle Ihres Todes absichern möchten, ist eine
Risikolebens­versicherung sinnvoll – egal ob für laufende Kreditkosten, die
Ausbildung der Kinder oder den Fortbestand des eigenen Unternehmens. So sorgen
Sie dafür, dass sich Ihre Angehörigen in schwierigen Zeiten keine Gedanken um
finanzielle Belastungen machen müssen. Vielmehr haben sie im Ernstfall den
Freiraum, ihre Trauer in Ruhe zu bewältigen.

##  Fragen und Antworten

####  Für wen lohnt sich eine Risikolebensversicherung?

Kurz gesagt: **für alle, die ihre Liebsten im eigenen Todesfall finanziell
absichern möchten**. Insbesondere bei**hohen Krediten wie einer
Immobilienfinanzierung** ist eine Risikolebens­versicherung **sinnvoll**. Wenn
das Gehalt eines Haupt- oder Alleinverdienenden wegfällt, ist es für
**Hinterbliebene zudem schwierig, ihren Lebensstandard zu halten**. Auch in
diesem Fall kann eine Risikolebens­versicherung helfen.

####  Kann ich mit einer Risikolebensversicherung mehrere Personen
gleichzeitig absichern?

Sie können bei Vertragsabschluss die **bezugsberechtigten Personen frei
wählen**. Dies kann zum Beispiel Ihr **Ehepartner oder Ihre Ehepartnerin**
sein. Sie haben ebenfalls die Möglichkeit, Ihre **Kinder** , **Enkel** , Ihre
**beste** **Freundin** oder den **langjährigen Nachbarn abzusichern**.
Bezugsberechtigt sind außerdem **Unternehmen** oder **Vereine**.

####  Sichert meine Risikolebensversicherung auch Unternehmen ab?

Ja. Unternehmen und Vereine können als Begünstigte einer
Risikolebens­versicherung fungieren.

####  Ist eine Risikolebensversicherung sinnvoll für die Altersvorsorge?

Nein. Die Risikolebens­versicherung **dient ausschließlich dem
Hinterbliebenenschutz**. Sie wird nur ausgezahlt, wenn die versicherte Person
stirbt. Daher**bietet sie sich als Kapitalanlage nicht an**. Es gibt jedoch
**andere passende Möglichkeiten der privaten Altersvorsorge**. Mehr dazu lesen
Sie auf unserer Website: Private Altersvorsorge ­ SIGNAL IDUNA (signal-
iduna.de).

##  Über die Autorin

Marktmanagerin

Karin Linden

Karin Linden ist als Marktmanagerin im Bereich Marketing für die SIGNAL IDUNA
tätig. Als Expertin für die Themen Arbeitskraftabsicherung und
Risikoabsicherung verfasst sie informative Ratgeberbeiträge. Ihr Fachwissen
gibt sie zudem bei Vorträgen zur Dienstunfähigkeitsabsicherung für Beamtinnen
und Beamte weiter. In ihrer Freizeit genießt die Juristin ausgedehnte
Spaziergänge mit ihren Hunden.

Kontakt

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Wenn beide Eltern sterben – was geschieht mit den Kindern?

Eine Nachricht, die Gänsehaut auslöst: Bei einem schweren Auffahrunfall kommt
ein Ehepaar ums Leben. Es hinterlässt minderjährige Kinder. Nicht auszudenken,
wie es den Waisen ergeht. Wer sorgt für sie, wovon leben sie? Der folgende
Beitrag widmet sich diesen und ähnlichen heiklen Fragen. Außerdem klärt er
auf, welche Vorsorge sinnvoll ist.

Zum Artikel

  * Ist eine Risikolebens­versicherung mit Vorerkrankung möglich?

Sie möchten Ihre Familie gut versorgt wissen, falls Ihnen etwas zustößt? Dann
bietet eine Risikolebens­versicherung genau den richtigen Schutz. Dafür steht
zunächst eine Gesundheitsprüfung an. Doch was passiert da eigentlich? Und
welche Rolle spielen Vorerkrankungen?

Zum Artikel

  * Mythen zur Risikolebens­versicherung: Das ist wirklich dran

Eine Risikolebens­versicherung? So etwas brauchen doch nur Menschen, die
Fallschirm springen, Autorennen fahren oder nicht wissen, wohin mit ihrem
Geld! Richtig oder falsch? Um die Risikolebens­versicherung – auch
„Hinterbliebenenschutz“ – ranken sich viele Mythen. Der folgende Beitrag räumt
mit den gängigsten Irrtümern auf.

Zum Artikel

  * Welche Versicherungen benötige ich beim Hauskauf?

Sie haben viel Geld und Herzblut in Ihr Eigenheim investiert – und jetzt
können Sie endlich einziehen. Herzlichen Glückwunsch! Eine eigene Immobilie
bietet nicht nur viel Freiraum, sondern bringt auch Verantwortung mit sich.
Hier erfahren Sie, mit welchen Versicherungen Sie Ihr Traumhaus vor Schäden
und sich selbst vor finanziellen Risiken schützen können.

Zum Artikel

  * Partner-Risikolebens­versicherung: einzeln oder verbunden?

Liebe heißt, Verantwortung zu übernehmen: für die Partnerin oder den Partner,
für Kinder und für das, was man gemeinsam aufbaut. Mit einer
Risikolebens­versicherung können Paare sich gegenseitig absichern. Wir
erklären, welche Modelle es gibt, und erläutern die Vor- und Nachteile.

Zum Artikel

  * Risikolebens­versicherung ohne Gesundheitsfragen: Geht das?

Gibt es eine Risikolebens­versicherung ohne Gesundheitsfragen? Warum sind die
Fragen für einen fairen Versicherungsschutz notwendig – und was werde ich
gefragt?

Zum Artikel

  * Zwei Kreditnehmende, einer stirbt – was nun?

Traumhaus gefunden oder größere Anschaffung geplant? Ein Kredit ist oft der
Schlüssel zum Glück. Egal, ob Sie den Kredit allein oder mit anderen gemeinsam
stemmen: Planen Sie den Ernstfall mit ein. Denn Kreditschulden bleiben über
den Tod hinaus bestehen und belasten Hinterbliebene schwer. Wie Sie Ihre
Liebsten dagegen schützen können, lesen Sie hier.

Zum Artikel

  * So sichern Sie Hinterbliebene im Falle Ihres Todes ab

Den Verlust eines geliebten Mitmenschen kann niemand ersetzen. Manchmal bringt
ein Todesfall Hinterbliebene sogar in existenzielle Nöte – zum Beispiel, wenn
der oder die Hauptverdienende einer Familie verstirbt. Erfahren Sie hier, was
die gesetzliche Hinterbliebenenrente leistet und wie Sie selbst langfristig
für Ihre Angehörigen vorsorgen können.

Zum Artikel

  * Welche Versicherungen benötige ich beim Hausbau?

Das Grundstück ist gekauft, die Verträge sind unterzeichnet und die Planung
für das Eigenheim steht. Nun kann es mit dem Hausbau losgehen. Doch wo
gehobelt wird, fallen nicht nur Späne, sondern können auch Unfälle und Schäden
passieren. Mit welchen Versicherungen Sie sich während und nach dem Hausbau
absichern können.

Zum Artikel

  * Was tun, wenn ich meinen Kredit nicht mehr bezahlen kann?

Ein Haus bauen, ein neues Auto kaufen – das geht oft nur mit einem Kredit.
Aber was passiert, wenn Sie die Raten plötzlich nicht mehr zurückzahlen
können? Wenn Arbeitslosigkeit, eine Trennung oder eine schwere Erkrankung
Löcher ins Budget reißen? Hier erfahren Sie, wie Sie sich richtig verhalten
und schon im Vorfeld absichern können.

Zum Artikel

  * Fallende Risikolebens­versicherung: Welche Vorteile hat sie?

Wer ein Haus kauft, muss dafür häufig bei der Bank einen Kredit aufnehmen und
diesen jahrelang abbezahlen. Doch was ist, wenn der Kreditnehmende stirbt?
Warum sich bei der Absicherung eines Immobilienkredits vor allem eine
Risikolebens­versicherung mit fallender Versicherungssumme lohnt, erfahren Sie
hier.

Zum Artikel

  * Rückkaufswert: Wieviel ist die Lebens­versicherung wert?

20, 30 oder sogar 40 Jahre: So lange müssen Sie vielleicht noch warten, bis
Sie von Ihrer Lebens­versicherung profitieren können. Was tun, wenn Sie das
Geld jetzt benötigen? Eine vorzeitige Kündigung will wohlüberlegt sein. Hier
erfahren Sie, welche Vor- und Nachteile es gibt und wie Sie den Rückkaufswert
Ihrer Lebens­versicherung ermitteln.

Zum Artikel

  * Risikolebens­versicherung: Sinnvoll oder nicht?

Liebe kennt keine Grenzen, das Leben leider schon: Wenn ein Mensch stirbt,
kann sich von der einen auf die andere Sekunde alles ändern. Hier kommt die
Hinterbliebenenabsicherung ins Spiel. Warum in diesem Fall die
Risikolebens­versicherung (RLV) sinnvoll ist, lesen Sie in diesem Artikel.

Zum Artikel

  * Risikolebens­versicherung mit Berufsunfähigkeit: Sinnvoll?

Sowohl eine Risikolebens­versicherung als auch eine
Berufsunfähigkeits­versicherung bieten Schutz, wenn Einkommen unerwartet
wegfällt. Ist es sinnvoll, sie zu kombinieren oder sollte ich die beiden
Risiken einzeln abdecken?

Zum Artikel

  * Ab wann gilt man als Raucher oder Raucherin?

Sie fragen sicherlich für einen Freund, oder? Bei einigen Versicherungen wird
in der Tat vorab der Raucherstatus erhoben. Das bringt den einen oder die
andere zum Grübeln: Bin ich Raucher, wenn ich Silvester 2015 an der Zigarette
meiner besten Freundin gezogen habe? Ist Vapen oder Kiffen auch Rauchen? Ab
wie vielen Zigaretten pro Tag gelte ich als Raucherin? Und was passiert, wenn
ich einfach nicht angebe, dass ich rauche?

Zum Artikel

  * Auszahlung der Lebens­versicherung: Wie läuft das ab?

Es gibt Versicherungen, die nehmen wir mehrmals im Leben in Anspruch, zum
Beispiel eine Haftpflicht- oder eine Zahnzusatz­versicherung: Die meisten von
uns wissen, wie die Auszahlung abläuft, wenn wir einen Ball ins Fenster des
Nachbarn geschossen haben oder die Rechnung für die letzte Zahnreinigung
beglichen werden soll. Und dann gibt es Versicherungen, die nur einmalig
leisten – wie die Lebens­versicherung. Was gilt es hier zu beachten?

Zum Artikel

  * Zahlt die Lebens­versicherung bei Suizid?

Lebens­versicherung und Suizid: ein sehr sensibles, aber wichtiges Thema. Hier
erfahren Sie, wie die gesetzlichen Regelungen sind, was die Suizidklausel
bedeutet und wo Betroffene und Angehörige Unterstützung finden können.

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

