##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Zahnspangen: Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung?

__

Maik Luziga

__

4 Min. Lesezeit

Sichtbar oder unsichtbar, lose oder fest: Es gibt einige Möglichkeiten, wenn
es um Zahnspangen geht. Welche ist die richtige und: gibt es Zuschüsse?

Veröffentlicht am 17. November 2020

Das finden Sie hier:

Die Zahnspange

Was zahlt die Kasse?

Kosten im Ausland

Was zahlt die Zahnzusatz?

###  Das Wichtigste in Kürze

  * Zahnspangen beheben Zahnfehlstellungen bei Kindern und bei Erwachsenen.  

  * Die gesetzlichen Kassen erstatten für Kinder nach erfolgreicher Behandlung die Kosten für sichtbare Zahnspangen, sofern eine ausgeprägte Fehlstellung vorliegt.
  * Liegen bei Erwachsenen gravierende Kieferanomalien vor, übernimmt die gesetzliche Versicherung unter Umständen die Kosten einer sichtbaren Zahnspange.

Nichts auf der Welt ist perfekt, so auch die wenigsten Zähne. Viele wünschen
sich ein makelloses Lächeln, doch der Preis für eine Zahnkorrektur ist hoch:
Zahnspangen sind teuer und nicht gerade schön. Dennoch lohnt der Aufwand einer
Zahnspange oftmals, denn ausgeprägte Zahnfehlstellungen können nicht nur
ästhetische, sondern auch erhebliche gesundheitliche Beeinträchtigungen wie
Kopf- oder Rückenschmerzen nach sich ziehen.

##  Wann macht eine Zahnspange Sinn?

Eine Zahnspange kann aus schiefen Zähnen ein hübsches – und gesundes – Lächeln
machen. Zahnfehlstellungen stören viele Menschen nämlich nicht nur aus
**ästhetischen** Gründen, sie sind auch häufig der Grund für **gesundheitliche
Beeinträchtigungen**. Neben Schwierigkeiten beim **Kauen** , **Zahnstein** und
**Karies** oder dem **Zähneknirschen** kann es auch zu gesundheitlichen
Symptomen kommen, die auf den ersten Blick nichts mit einer Zahnfehlstellung
zu tun haben. Hierzu zählen **Kopfschmerzen** , **Rückenschmerzen** oder sogar
**Tinnitus**.  

**Doch wann macht eine kieferorthopädische Behandlung Sinn?**

Dies entscheiden Kieferorthopäden anhand der **„kieferorthopädischen
Indikationsgruppen“ (KIG)**. Diese teilen Zahnfehlstellungen in verschiedene
Schweregrade ein:

  * **KIG I:**
    * **Schweregrad der Zahnfehlstellung:  
**Leichte Zahn-fehlstellung

    * **Beispiel:  
**Obere Schneidezähne ragen <3 mm vor

    * **Behandlung:  
**Behandlung aus ästhetischen Gründen

    * **Zuschuss der GKV:  
**Kein Zuschuss

  * **KIG II:**
    * **Schweregrad der Zahnfehlstellung:  
**Geringe Zahn- oder Kieferfehlstellung

    * **Beispiel:  
**Untere Schneidezähne berühren den Gaumen

    * **Behandlung:  
**Behandlung aus medizinischen Gründen

    * **Zuschuss der GKV:  
**Kein Zuschuss

  * **KIG III:**
    * **Schweregrad der Zahnfehlstellung:  
**Ausgeprägte Zahn- oder Kieferfehl-stellung

    * **Beispiel:  
**Untere Schneidezähne verletzen den Gaumen

    * **Behandlung:  
**Behandlung aus medizinischen Gründen erforderlich

    * **Zuschuss der GKV:  
**Nur Übernahme der Regelversorgung

  * **KIG IV:**
    * **Schweregrad der Zahnfehlstellung:  
**Stark ausgeprägte Zahn- oder Kieferfehlstellung

    * **Beispiel:  
**Obere Schneidezähne stehen zw. 6 bis 9 mm vor

    * **Behandlung:  
**Behandlung aus medizinischen Gründen dringend erforderlich

    * **Zuschuss der GKV:  
**Nur Übernahme der Regelversorgung

  * **KIG V:**
    * **Schweregrad der Zahnfehlstellung:  
**Extrem stark ausgeprägte Zahn- oder Kieferfehl-stellung

    * **Beispiel:  
**Lippen-Kiefer-Gaumenspalte

    * **Behandlung:  
**Behandlung aus medizinischen Gründen unbedingt erforderlich

    * **Zuschuss der GKV:  
**Nur Übernahme der Regelversorgung

Anhand klar definierter Indikatoren kann der Kieferorthopäde eine
Zahnfehlstellung in die KIG-Gruppen einsortieren. Daraus resultieren die
angeratene Behandlung und eine etwaige Kostenübernahme durch die gesetzliche
Kranken­versicherung.

##  Welche Zahnspange ist die Richtige für mich?

Mit einer Zahnspange werden Fehlstellungen von Zähnen, Zahnreihen und Kiefern
korrigiert. Es gibt **permanente, feste und herausnehmbare, lose
Zahnspangen**. Seit einigen Jahren gibt es auch durchsichtige Zahnspangen, die
sogenannten Aligner. Zu beachten ist, dass die durchsichtigen Aligner-Schienen
nicht die gleiche Korrekturleistung erbringen können wie die festen Modelle.
Zahnkorrekturen mit Schienen sind daher nur für leichte Fehlstellungen
geeignet.  

**Feste Zahnspangen**

Feste Zahnspangen werden bei ausgeprägten Zahnfehlstellungen eingesetzt. So
genannte Brackets werden auf der Zahnaußen- oder Zahninnenseite befestigt. In
diese Brackets wird dann ein Draht eingespannt, der die Zähne richtet. Die
Behandlung mit einer festen Spange ist sehr erfolgreich. Wichtig ist eine
sorgsame Zahnhygiene während der Behandlung — beispielsweise durch eine
professionelle Zahnreinigung. Die Behandlungsdauer beträgt im Regelfall 1,5
bis 2 Jahre.

**Retainer**

Ein Retainer ist ein dünner Metalldraht, der nach einer Behandlung mit einer
festen Zahnspange von Hinten auf die Zähne geklebt wird. Er verhindert so,
dass sich die Zähne nach der erfolgreichen Behandlung wieder in ihre
ursprüngliche Position verschieben. Da der Retainer in der Regel nicht
sichtbar ist und auch das Sprechen oder Kauen nicht beeinträchtigt, bleibt er
in der Regel so lange im Mund, bis er sich von selbst löst.

**Lose Zahnspangen**

Eine lose Zahnspange hat den Vorteil, dass die Mundhygiene einfach ist. Beim
Essen und beim Sport lässt sich die lose Spange außerdem jederzeit
**herausnehmen**. Nachteilig ist, dass die Formbarkeit des Kiefers und der
Zähne mit einer losen Spange beschränkt ist und die Behandlung **länger**
dauert als beim Einsatz einer festen Zahnspange. Die Behandlungsdauer beträgt
in der Regel 2 bis 3 Jahre. Sie hängt allerdings stark von der Fehlstellung
der Zähne ab. Teilweise werden lose Zahnspangen auch als Vor- oder
Nachbehandlung für eine feste Zahnspange genutzt.

**Beißschienen**

Außerdem gibt es noch die Beißschiene oder Aufbissschiene, mit der
**Kiefergelenkbeschwerden** behandelt werden. Wie die lose Spange ist sie für
Patienten einfach **herausnehmbar**. Während der Dauer der Behandlung tauscht
der Zahnarzt die Schiene zwei, drei Mal im Monat aus. Es gibt harte und weiche
Schienen, jeder Patient hat hier ein eigenes Empfinden, was den Tragekomfort
angeht. Aufbissschienen werden außerdem eingesetzt, um dem Abrieb der Zähne
durch Zähneknirschen entgegenzuwirken. Die konkrete Behandlungsdauer hängt von
den vorliegenden Beschwerden, sowie dem gewünschten Ziel ab und kann nicht
pauschal geschätzt werden.

##  Welche Kosten übernimmt die gesetzliche Krankenversicherung bei
Zahnspangen für Kinder?

Generell gilt: Die Erstattung von Kieferorthopädie-Behandlungskosten durch die
gesetzliche Krankenkasse richtet sich **nach der Ausprägung der
Zahnfehlstellung**. Es erfolgt eine Einteilung in eine von fünf
Indikationsgruppen (KIG). Für die KIG-Gruppen 1 und 2 (leichte Zahn- und
Kieferfehlstellungen) leistet die Gesetzliche nicht, selbst wenn für eine
Behandlung die medizinische Notwendigkeit gegeben ist. Eine private
Zahnzusatz­versicherung leistet unabhängig von den Indikationsgruppen immer
dann, wenn die medizinische Notwendigkeit gegeben ist. Grundsätzlich erstattet
die **gesetzliche Kasse** beim ersten Kind zunächst **80 Prozent** der Kosten
für eine sichtbare Zahnspange und beim **zweiten Kind** **90 Prozent**. Ist
die Behandlung erfolgreich, so kommt die Versicherung nach
Behandlungsabschluss auch für die verbleibenden 20 bzw. 10 Prozent der Kosten
auf.  

##  Welche Kosten übernimmt die gesetzliche Krankenversicherung bei
Zahnspangen für Erwachsene?

Im Regelfall erstattet die gesetzliche Kasse die Kosten für die Behandlung mit
einer Zahnspange für Erwachsene nicht. Es gibt allerdings seltene Ausnahmen.
Wenn bei einem erwachsenen Patienten zum Beispiel **eine gravierende
Anomalie** am Kiefer diagnostiziert wird und ein kieferchirurgischer Eingriff
neben der Spange nötig ist, dann übernimmt die gesetzliche Krankenkasse die
Regelversorgung mit einer sichtbaren Zahnspange. Unter einer schwerwiegenden
Kieferanomalie versteht man zum Beispiel einen Fehlbiss, der durch den
Kieferknochen ausgelöst wird, durch Verletzungen oder Unfälle hervorgerufene
Fehlstellungen des Kiefers oder Missbildungen am Kiefer, die seit der Geburt
vorhanden sind.  

##  Was kostet eine Zahnspange?

Die Kosten für eine Zahnspange hängen von vielen Faktoren ab, wie
beispielsweise:  

  * Dauer und Umfang der Behandlung  

  * Grad der Zahnfehlstellung
  * Art der Materialien und Zusatzleistungen

Lose Zahnspangen sind in der Regel günstiger als Feste und kosten zwischen 500
und 1.500 Euro. Bei festen Zahnspangen kann man mit Gesamtkosten ab 2.500 Euro
rechnen. Je nach Zusatzleistungen und Art der festen Zahnspange können jedoch
bis zu 10.000 Euro anstehen.

Die GKV zahlt in den KIG-Stufen III bis V immer nur die Kosten in Höhe der
Regelversorgung. Sprich, für die günstigste Variante der sichtbaren
Zahnspange. Zusatzleistungen, wie eine unsichtbare Zahnspange, höherwertige
Materialien, eine Versiegelung der Zähne oder zusätzliche Kontrolltermine und
Behandlungen müssen Sie aus der eigenen Tasche zahlen.  

Wer die Zähne nach der eigentlichen Behandlung noch stabilisieren möchte,
sollte für einen Retainer noch mindestens 300 Euro einrechnen.  

##  Ist die Zahnspange im Ausland günstig?

Falls Sie darüber nachdenken, die Behandlung aus Kostengründen im Ausland
vornehmen zu lassen, sollten Sie die Vor- und Nachteile abwägen:

* * *

PRO — Das spricht für die Zahnspange im Ausland

  * __

Die Behandlung kann günstiger sein als in Deutschland

  * __

Spezielle Agenturen bieten eine Vermittlung zwischen Arzt und Patient an

* * *

CONTRA — Das spricht gegen die Zahnspange im Ausland

  * __

Ein Erstbesuch im Ausland zur Erstellung eines Heil- und Kostenplans ist
notwendig

  * __

Die Qualitätsstandards sind meist deutlich niedriger als bei uns

  * __

Für die Nachsorge müssen Sie einen Zahnarzt in Deutschland finden

  * __

Das eingesparte Geld für die Behandlung geht oft für Flüge und Hotels wieder
drauf

  * __

Behandlungen im Ausland werden in der Regel nicht von der
Zahnzusatz­versicherung übernommen

* * *

Für Kinder ist die Auslandsoption nicht geeignet. In der Regel dauert die
Behandlung mit einer Zahnspange um die drei Jahre. Wenn Sie mit Ihrem Kind
während des Behandlungszeitraums immer wieder wegen der Zahnspange ins Ausland
reisen und dort übernachten müssen, zahlen Sie schnell drauf.

##  Welche Kosten übernimmt die Zahnzusatzversicherung?

Für die gesetzlichen Krankenkassen gilt wie bereits erwähnt: Bei einer
ausgeprägten Fehlstellung übernimmt die gesetzliche Krankenkasse bei Kindern
die Kosten bis zum 18. Lebensjahr. Erwachsene müssen Ihre Zahnkorrektur
komplett selbst finanzieren, es sei denn, sie leiden an einer gravierenden
Fehlstellung.

###  Erstattung für Kinder

Die Zahnzusatz­versicherung der SIGNAL IDUNA übernimmt die Kosten für eine
unsichtbare Zahnspange bei Kindern - und das sogar bis zum 21. Lebensjahr!  

Zahnzusatzversicherung für Kinder

Wichtig ist in jedem Fall, dass Sie die Zahnzusatz­versicherung frühzeitig
abschließen, also bevor eine Kieferfehlstellung festgestellt wird. Die
Zahnzusatz­versicherung der SIGNAL IDUNA leistet für Kinder, wenn die
Behandlung vor Vollendung des 21. Lebensjahres begonnen hat. Die
Kostenübernahmen gilt nicht nur bei einer extremen Fehlstellung der Zähne,
sondern immer bei medizinischer Notwendigkeit. Beachten Sie bitte, dass SIGNAL
IDUNA die Kosten im Ausland nicht erstattet.

Sollte nach einem Unfall eine kieferorthopädische Behandlung nötig werden,
übernimmt SIGNAL IDUNA auch für Erwachsene die Kosten hierfür.

SIGNAL IDUNA erstattet außerdem weitergehende kieferorthopädische
Zahnkorrekturen, z.B. mittels einer Aligner-Therapie (unsichtbare Zahnschienen
zur Korrektur der Zahnstellung und schiefer Zähne). Die Aligner-Therapie wird
im Regelfall nur einmal im Leben durchgeführt und wird mit bis zu 300 Euro
bezuschusst.  

Voraussetzung für die Kostenerstattung einer Aligner-Therapie ist, dass diese
von Zahnarzt/-ärztin oder Kieferorthopäde/-in durchgeführt oder überwacht
wird.  

##  Über den Autor

Spezialist für Kranken- und Pflege­versicherungen

Maik Luziga

Maik Luziga ist im Bereich Marketing der SIGNAL IDUNA unser Spezialist für
Kranken- und Pflege­versicherungen. Im Blog widmet er sich insbesondere allen
Fragen rund um Zahnzusatz­versicherung. In seiner Freizeit ist er gerne
sportlich aktiv.

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Zahnzusatz­­versicherung: Welche Leistungen werden abgedeckt?

Es gibt viele Arten von Zahnbehandlungen. Die meisten sind aufwändig und
teuer. Was die einzelnen Verfahren kosten, wer was zahlt und wie Sie sparen
können.

Zum Artikel

  * Zahnspangen: Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung?

Sichtbar oder unsichtbar, lose oder fest: Es gibt einige Möglichkeiten, wenn
es um Zahnspangen geht. Welche ist die richtige und: gibt es Zuschüsse?

Zum Artikel

  * Zahnprothese und Zahnimplantat: Was übernimmt die Zahnzusatz

Prothesen und Implantate für Zähne sind teuer. Was übernimmt die
Zahnzusatz­versicherung?

Zum Artikel

  * Professionelle Zahnreinigung: Werden die Kosten übernommen?

Die professionelle Zahnreinigung ist eine wichtige Vorsorge gegen
Zahnkrankheiten. Erfahren Sie, wie sie abläuft, warum sie wichtig ist und was
sie kostet.

Zum Artikel

  * Ist meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzbar?

Kann ich meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzen? Welche Kosten
kann ich geltend machen und welche Formulare brauche ich?

Zum Artikel

  * Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung ohne Wartezeit?

Die Zahnzusatz­versicherung mit sofortiger Kostenerstattung bei hohen Zahnarzt
Rechnungen scheint attraktiv. Für wen sich die Tarife ohne Wartezeit lohnen
und was es zu beachten gibt, erfahren Sie hier.

Zum Artikel

  * Ist eine Zahnzusatz­versicherung sinnvoll? 

Wenn es um Zähne geht, wird es schnell teuer. Das gilt nicht nur für
aufwändige Zahnbehandlungen, sondern fängt schon bei der professionellen
Zahnreinigung an. Eine Absicherung lohnt sich daher fast immer.

Zum Artikel

  * Von Baby bis Schulkind: So wird Zähneputzen zum Kinderspiel

Zähneputzen ist genauso wichtig wie Händewaschen. Vom ersten Milchzahn an
benötigen Babys eine regelmäßige Zahnpflege. Doch wie verwandeln Eltern die
oft verhasste Pflichtübung in ein Ritual mit Spaßfaktor? Mit ein paar Tricks
gelingt es, selbst kleine Trotzköpfe zum Zähneputzen zu motivieren.

Zum Artikel

  * Hausmittel vs. Profi-Bleaching: Tipps für weißere Zähne

Viele Menschen wünschen sich Zähne, die nicht nur gesund, sondern auch
strahlend weiß sind. Doch nicht alle Tricks führen zum Erfolg. Wir erklären,
was wirklich hilft, welche Bleaching-Versuche wahrscheinlich wirkungslos
bleiben und mit welchen Hausmitteln Sie Ihren Zähnen sogar schaden können.

Zum Artikel

  * Diese Zahnfüllung ist die richtige für Sie

Wenn Karies Ihren Zahn angegriffen hat, ist Bohren nicht das einzige Übel:
Eine hochwertige Zahnfüllung kann Sie schnell ein kleines Vermögen kosten. Wir
zeigen, auf was Sie bei Füllungen und Inlays achten müssen – und wie Sie hohe
Rechnungen vermeiden.

Zum Artikel

  * Was ist eine Zahnstaffel?

Staffelungen bei der Zahnzusatz­versicherung sind gang und gäbe. Doch was hat
es mit der Zahnstaffel auf sich und wie profitieren Versicherte davon?

Zum Artikel

  * Zahnzusatz­versicherung ohne Gesundheitsfragen: Top oder Flop

Eine Zahnzusatz­versicherung abschließen ohne vorher lästige Fragen
beantworten zu müssen? Klingt erst mal verlockend – aber ist es das auch
wirklich?

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

