##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Hausmittel vs. Profi-Bleaching: Tipps für weißere Zähne

__

David Bläsing

__

7 Min. Lesezeit

Viele Menschen wünschen sich Zähne, die nicht nur gesund, sondern auch
strahlend weiß sind. Doch nicht alle Tricks führen zum Erfolg. Wir erklären,
was wirklich hilft, welche Bleaching-Versuche wahrscheinlich wirkungslos
bleiben und mit welchen Hausmitteln Sie Ihren Zähnen sogar schaden können.

Veröffentlicht am 28. April 2022

Das finden Sie hier:

Bleaching-Methoden

Richtige Mundhygiene

Whitening-Zahnpasta

Professionelles Bleaching

Hausmittel für weiße Zähne

Schädliche Mittel

Vorsorgetipps

Fazit

###  Kurzer Überblick

  * Es gibt viele Tipps und Tricks für weißere Zähne, doch nicht alle Methoden zur Zahnaufhellung sind sicher oder überhaupt wirksam. Lassen Sie sich am besten immer von Ihrer Zahnärztin oder Ihrem Zahnarzt beraten. 

  * Ein professionelles Bleaching ist am wirksamsten und sichersten. Der Effekt hält in der Regel mehrere Jahre. 

  * Hausmittel wie Natron oder Backpulver können die Zähne aufhellen, sind aber bei häufiger Anwendung schädlich. 

  * Wer wenig Rotwein, Kaffee, Tee und Tabak konsumiert, beugt einem schnelleren Verfärben der Zähne vor. 

##  Zähne aufhellen: Welche Methoden gibt es?

Mit zunehmendem Alter werden Zähne dunkler. Bestimmte Lebensmittel können den
Zahnschmelz, das heißt die äußere Schicht der Zähne, mit der Zeit verfärben.
Außerdem lagert sich auf den Zähnen Plaque ab, der sie gelb erscheinen lässt.
Die moderne Zahntechnik bedient den Wunsch nach weißeren Zähnen daher mit
einer Vielzahl an Produkten. Neben professionellen Bleaching-Methoden gibt es
auch Hausmittel, die Zähne aufhellen können. Ein strahlend weißes Lächeln ist
also nicht nur Hollywood-Stars vorbehalten.

Dabei unterscheidet man zwischen zwei grundlegenden Arten der Zahnaufhellung:

  * **Oberflächliche Aufhellung:** Die Zähne werden mit milden Schleifmitteln bearbeitet, um Verfärbungen von den Außenflächen zu entfernen. Dadurch wird die darunter liegende Farbe sichtbar, die eigentliche Farbe der Zähne wird jedoch nicht wirklich verändert. Zur oberflächlichen Aufhellung zählen z. B. alle Hausmittel sowie Whitening-Zahnpasten. 

  * **Intrinsische Aufhellung:** Diese Art der Zahnaufhellung sollte vom Profi durchgeführt werden, denn hier werden starke Bleichmittel – in der Regel Wasserstoffperoxid – verwendet, um die Farbe des Zahnschmelzes langfristig zu verändern. Auch einige freiverkäufliche Whitening-Strips oder Gels verwenden dieses Bleichmittel, allerdings nur in sehr niedriger Konzentration. 

##  Der beste Tipp für weiße Zähne: Zwei Mal täglich putzen

Um es gleich vorwegzunehmen: Tägliches Zähneputzen ist das Wichtigste, um Ihre
Zähne zum Strahlen zu bringen. Eine gewisse Zahnverfärbung ist zwar eine
natürliche Alterserscheinung, lässt sich aber größtenteils auf die Ablagerung
von Plaque zurückführen.

Regelmäßiges Zähneputzen und die Verwendung von Zahnseide tragen dazu bei,
dass Ihre Zähne lange weiß bleiben. Wenn Sie Ihre Zähne täglich putzen,
reduzieren Sie die Bakterien im Mundraum und verhindern die Ablagerung von
Plaque. Die beste Routine zur Mundhygiene umfasst:

  * Mindestens zwei Mal am Tag Zähne putzen sowie 45 Minuten nach Mahlzeiten, die zuckerhaltige, säurehaltige oder stark industriell verarbeitete Lebensmittel enthalten 

  * Mindestens einmal am Tag Zahnseide verwenden 

  * Tägliche Reinigung der Zunge 

  * Regelmäßige Zahnreinigung in der Zahnarztpraxis 

**Und noch ein guter Tipp für weißere Zähne:** Elektrische Zahnbürsten
entfernen oberflächliche Verfärbungen von den Zähnen wirksamer als
Handzahnbürsten.

##  Was kann Whitening-Zahnpasta wirklich?

Um Ihrem Lächeln zusätzlichen Glanz zu verleihen, können Sie zahnaufhellende
Zahnpasta benutzen. Sie verwendet milde Schleifmittel, die helfen, auch
hartnäckige Flecken von der Zahnoberfläche zu entfernen. Whitening-Zahnpasten
enthalten in der Regel eine Kombination von Wirkstoffen, die für einen
gewissen Zeitraum für eine optische Aufhellung sorgen können. Halten Sie bei
den aufgelisteten Inhaltsstoffen Ausschau nach diesen Begriffen:

  * Karbamid- oder Wasserstoffperoxid 
  * Schleifmittel (u.a. Siliziumdioxid, Dicalciumphosphat, Calciumcarbonat, Natriummetaphosphat, Zirkoniumsilikat und Calciumpyrophosphat) 
  * Hydroxylapatit 
  * Aktivkohle 
  * Blue Covarine 

Das sollten Sie wissen: Whitening-Zahnpasten bleichen die Zähne nicht
wirklich. Sie tragen lediglich Verfärbungen ab. Sie geben Ihren Zähnen so zwar
den natürlichen Farbton zurück – das verspricht aber längst nicht ein
strahlendes Werbelächeln à la Hollywood.

###  Zahnzusatz­versicherung mit Bleaching-Extra

Ein schönes Lächeln fördert das Wohlbefinden. Doch wer strahlend weiße Zähne
will, muss für ein Bleaching in der Zahnarztpraxis tief in die Tasche greifen.
Mit unserem ZahnEXKLUSIV-Tarif erhalten Sie alle zwei Jahre einen Zuschuss für
Ihre professionelle Zahnaufhellung.

Zahnzusatzversicherung

##  So funktioniert das professionelle Bleaching

Um Ihre Zähne professionell aufzuhellen, gibt es mehrere Methoden. Das Prinzip
hinter einem Zahnbleaching ist jedoch immer gleich: Alle verwendeten
Substanzen setzen aktiven Sauerstoff frei, der in den Zahnschmelz eindringt
und die im Zahnschmelz abgelagerten Pigmente entfärbt.

Lassen Sie sich von Ihrem Zahnarzt oder Ihrer Zahnärztin umfassend beraten,
welches Bleaching für Sie in Frage kommt und welche Ergebnisse realistisch
sind. Denn die Zahnaufhellung funktioniert beispielweise nicht bei Zahnersatz,
Kronen oder Füllungen. Grundsätzlich sollte jeder Form des Bleachings eine
professionelle Zahnreinigung vorausgehen, um Zahnstein und Verfärbungen
gründlich zu entfernen und bessere Ergebnisse zu erzielen.

**Home-Bleaching**

Für das Aufhellen der Zähne zu Hause nimmt Ihre Zahnärztin oder Ihr Zahnarzt
einen Abdruck von Ihrem Gebiss, um eine passgenau Kunststoffschiene
anzufertigen. Diese wenden Sie zusammen mit einem Bleichgel über einen
bestimmten Zeitraum – in der Regel einige Wochen – regelmäßig an. Je nach
angewendetem Verfahren werden die Schienen entweder über Nacht getragen und
für einige Stunden am Tag. Das Ergebnis hält bei korrekter Anwendung etwa ein
bis zwei Jahre.

**Bleaching in der Zahnarztpraxis**

Für ein schnelleres Ergebnis können Sie Ihre Zähne auch direkt in der
Zahnarztpraxis aufhellen lassen. Bei dieser Behandlung wird ein Schutzgel auf
das Zahnfleisch und ein hochkonzentriertes Bleichmittel auf die Zähne
aufgetragen. Um die Wirkung des Mittels zu erhöhen, verwenden einige
Zahnarztpraxen auch ein spezielles UV-Licht, das den Aufhellungsprozess
beschleunigt. In diesem Fall spricht man vom Power-Bleaching. Eine Sitzung
dauert hier nicht länger als 30 Minuten. Für das gewünschte Ergebnis sind
jedoch – vor allem bei stark verfärbten Zähnen – oft mehrere Sitzungen
notwendig. Diese Methode ist am wirksamsten und der Effekt kann bis zu fünf
Jahre anhalten.

Die Kosten für ein professionelles Bleaching liegen zwischen 250 und 600 Euro.
Inzwischen gibt es verschiedene Versicherungen, die diese Kosten über einen
speziellen Tarif der Zahnzusatz­versicherung abdecken.

**Auch ein Zahnarzt-Bleaching birgt Risiken**

Als Profi kann Ihre Zahnärztin oder Ihr Zahnarzt mit deutlich höher
konzentrierten Bleichmitteln arbeiten, als in freiverkäuflichen Produkten
enthalten sind. Zu möglichen Nebenwirkungen zählen eine vorübergehende
Überempfindlichkeit der Zähne oder Reizungen des Zahnfleischs. In Bezug auf
Power-Bleachings mit UV-Licht oder Lasern gibt es auch Befürchtungen, dass die
Erwärmung die Nerven der Zähne schädigen kann.

##  Zahnbleaching selber machen: Diese drei Hausmittel können helfen

**1\. Ölziehen kann für hellere Zähne sorgen**

Ölziehen ist ein traditionelles Mittel zur Verbesserung der Mundgesundheit. Es
entstammt der indischen Heilkunst Ayurveda und wird morgens – noch vor dem
Frühstück oder Zähneputzen – durchgeführt. Zwar gibt es bislang keine Studien,
die einen aufhellenden Effekt wissenschaftlich dokumentieren. Dass tägliches
Ölziehen die Bakterien im Mund reduziert und das Zahnfleisch kräftigt, ist
jedoch nachgewiesen. Es hilft außerdem, Bakterien aus dem Mund zu entfernen,
die eine Ursache für Verfärbung sein können. Im Gegensatz zu anderen Methoden
der Zahnaufhellung kommen Ihre Zähne nicht mit Säure oder Schleifmitteln in
Kontakt, die den Zahnschmelz angreifen.

**So funktioniert‘s:**

Traditionell wird zum Ölziehen reines Sesamöl verwendet. Sie können aber auch
Sonnenblumenöl, Leinöl und Kokosöl verwenden. Außerdem finden Sie im Handel
inzwischen spezielle Mundzieh-Öle. Achten Sie darauf, ein kaltgepresstes,
natives Öl zu verwenden – idealerweise in Bio-Qualität. Nehmen Sie einen
Esslöffel Öl in den Mund und ziehen Sie das Öl 15 bis 20 Minuten im Mund
zwischen den Zähnen hin und her. So werden angesammelte Bakterien im Öl
gebunden. Spucken Sie das Öl anschließend in ein Taschentuch oder eine
Serviette und entsorgen Sie es im Hausmüll.

**Wichtiger Hinweis:** Ölziehen ersetzt das tägliche Zähneputzen nicht!
Betrachten Sie es als zusätzliche Maßnahme, um Ihre Zähne zu pflegen und lange
gesund zu halten.

**2\. Zähne bleichen mit Backpulver, Natron & Co.**

Backpulver und Natron kommen häufig als Hausmittel gegen vergilbte Zähne zum
Einsatz. In Verbindung mit Wasser bilden sie Natriumcarbonat, das Sie auch in
handelsüblichen Whitening-Zahnpasten finden. Sie können die Paste jedoch auch
selbst herstellen:

  * Mischen Sie zwei Teelöffel Wasser mit einem Teelöffel Backpulver oder Natron. 
  * Tauchen Sie Ihre Zahnbürste in diese Mischung. 
  * Putzen Sie Ihre Zähne wie gewohnt. 

Backpulver ist ein vergleichsweises mildes Schleifmittel, das dazu beitragen
kann, oberflächliche Verfärbungen auf Ihren Zähnen zu entfernen. Es ist
einfach in der Anwendung und ungiftig, dennoch sollten Sie wissen, dass es den
Zahnschmelz angreifen kann. Bleichen Sie also nicht zu häufig mit Backpulver
oder Natron. Sollten Ihre Zähne nach der Behandlung schmerzempfindlich
reagieren, sollten Sie von dieser Art der Zahnaufhellung lieber die Finger
lassen.

**3\. Diese Obstsorten helfen gegen verfärbte Zähne**

Eine Ernährung mit viel Obst und Gemüse ist gut für den Körper. Das schließt
auch Ihre Zähne ein. Allein der regelmäßige Verzehr von rohem Gemüse hilft
dabei, Plaque abzureiben und Ihre Zähne heller aussehen zu lassen. Zwei der
Früchte, die Zähne angeblich aufhellen, sind Ananas und Erdbeeren. Das in der
Ananas enthaltene Enzym Bromelain kann helfen, Flecken zu entfernen. Erdbeeren
wiederum enthalten Apfelsäure, die dafür bekannt ist, dass sie Verfärbungen
auf den Zähnen reduziert und sie weißer erscheinen lässt.

Achten Sie außerdem auf ausreichende Kalziumzufuhr in Ihrer Ernährung. Ein
Teil der Zahnverfärbungen wird dadurch verursacht, dass der Zahnschmelz dünner
wird und das darunter liegende Dentin freilegt. Dentin, auch Zahnbein genannt,
ist ein knochenähnlicher Bestandteil des Zahninneren und von Natur aus eher
gelblich. Alles, was Sie tun, um den Zahnschmelz zu stärken, trägt daher auch
dazu bei, dass Ihre Zähne strahlend weiß bleiben.

##  Zahnbleaching zu Hause: Das sollten Sie besser lassen

  * **Apfelessig:** Apfelessig ist ein extrem säurehaltiges Naturheilmittel, das gute Probiotika enthält, die die Darmgesundheit fördern können. Allerdings ist es keine gute Idee, die Zähne mit Apfelessig aufzuhellen. Er baut den Zahnschmelz ab, verursacht empfindliche Zähne und kann sogar zu Karies führen.
  * **Meersalz:** Während milde bis mäßige Schleifmittel zum Aufhellen der Zähne hilfreich sind, zerkratzt Meersalz Ihre Zähne, wenn es auf den Zahnschmelz gerieben wird. Daher bitte nicht zum Bleichen der Zähne verwenden.
  * **Whitening-Mundwasser:** Das Spülen mit einer Wasserstoffperoxid-Mundspülung wird Ihre Zähne nicht aufhellen. Bleichmittel müssen mehrere Minuten oder länger auf den Zahn einwirken, damit sie zu weißeren Zähnen führen. Außerdem schädigen Wasserstoffperoxid- oder andere antibakterielle Mundspülungen langfristig die Mundgesundheit. 

###  Gilt auch für weiße Zähne: Vorsorge ist besser als Nachsorge

Menschen haben von Natur aus unterschiedlich helle Zähne. Auch dass Zähne mit
zunehmendem Alter vergilben, ist völlig natürlich. Es gibt jedoch einige
Dinge, die diesen Prozess stark beschleunigen. So sind beispielsweise Kaffee
oder Rotwein berüchtigt dafür, die Zähne zu verfärben. Eine zuckerreiche
Ernährung fördert das Wachstum von Streptococcus mutans, einer Bakterienart,
die Plaque und Zahnfleischentzündung verursacht. Zudem begünstigt ein hoher
Zuckergehalt die Bildung von Säure. Das wiederum führt dazu, dass der
Zahnschmelz verloren geht und sich Ihre Zähne schneller verfärben. Auch
Tabakprodukte lassen die Zähne vorzeitig gelb werden.

##  Fazit: Zähne bleichen besser nur beim Profi

Zusammenfassend kann man sagen, dass es inzwischen sehr gute und auch sichere
Möglichkeiten gibt, die den Traum von weißen Zähnen wahr werden lassen. Die
besten Erfolge erzielt dabei zweifellos ein Bleaching, dass Sie in der
Zahnarzt-Praxis durchführen lassen. Das hat seinen Preis, hält aber auch am
längsten und ist für die Zähne langfristig am schonendsten. Kosmetika wie
spezielle Zahnpasta oder Whitening-Strips kommen an diesen Effekt ebenso wenig
heran wie Hausmittel. Am Anfang sollte jedoch immer eine Beratung stehen, denn
Füllungen oder Kronen im frontalen Bereich lassen sich nicht bleichen.

##  Über den Autor

Marketing Spezialist

David Bläsing

David Bläsing ist Marketingmanager bei SIGNAL IDUNA und Spezialist für
Personen­versicherungen. Im Ratgeber widmet er sich insbesondere Fragen rund
um Altersvorsorge, Einkommensschutz und Kranken­versicherungen. In seiner
Freizeit ist er beim Wandern und Bergsteigen gern in luftigen Höhen unterwegs.
Außerdem ist der junge Familienvater begeisterter Segler.

Kontakt

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de
  * __David Bläsing bei XING

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Zahnzusatz­­versicherung: Welche Leistungen werden abgedeckt?

Es gibt viele Arten von Zahnbehandlungen. Die meisten sind aufwändig und
teuer. Was die einzelnen Verfahren kosten, wer was zahlt und wie Sie sparen
können.

Zum Artikel

  * Zahnspangen: Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung?

Sichtbar oder unsichtbar, lose oder fest: Es gibt einige Möglichkeiten, wenn
es um Zahnspangen geht. Welche ist die richtige und: gibt es Zuschüsse?

Zum Artikel

  * Zahnprothese und Zahnimplantat: Was übernimmt die Zahnzusatz

Prothesen und Implantate für Zähne sind teuer. Was übernimmt die
Zahnzusatz­versicherung?

Zum Artikel

  * Professionelle Zahnreinigung: Werden die Kosten übernommen?

Die professionelle Zahnreinigung ist eine wichtige Vorsorge gegen
Zahnkrankheiten. Erfahren Sie, wie sie abläuft, warum sie wichtig ist und was
sie kostet.

Zum Artikel

  * Ist meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzbar?

Kann ich meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzen? Welche Kosten
kann ich geltend machen und welche Formulare brauche ich?

Zum Artikel

  * Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung ohne Wartezeit?

Die Zahnzusatz­versicherung mit sofortiger Kostenerstattung bei hohen Zahnarzt
Rechnungen scheint attraktiv. Für wen sich die Tarife ohne Wartezeit lohnen
und was es zu beachten gibt, erfahren Sie hier.

Zum Artikel

  * Ist eine Zahnzusatz­versicherung sinnvoll? 

Wenn es um Zähne geht, wird es schnell teuer. Das gilt nicht nur für
aufwändige Zahnbehandlungen, sondern fängt schon bei der professionellen
Zahnreinigung an. Eine Absicherung lohnt sich daher fast immer.

Zum Artikel

  * Von Baby bis Schulkind: So wird Zähneputzen zum Kinderspiel

Zähneputzen ist genauso wichtig wie Händewaschen. Vom ersten Milchzahn an
benötigen Babys eine regelmäßige Zahnpflege. Doch wie verwandeln Eltern die
oft verhasste Pflichtübung in ein Ritual mit Spaßfaktor? Mit ein paar Tricks
gelingt es, selbst kleine Trotzköpfe zum Zähneputzen zu motivieren.

Zum Artikel

  * Hausmittel vs. Profi-Bleaching: Tipps für weißere Zähne

Viele Menschen wünschen sich Zähne, die nicht nur gesund, sondern auch
strahlend weiß sind. Doch nicht alle Tricks führen zum Erfolg. Wir erklären,
was wirklich hilft, welche Bleaching-Versuche wahrscheinlich wirkungslos
bleiben und mit welchen Hausmitteln Sie Ihren Zähnen sogar schaden können.

Zum Artikel

  * Diese Zahnfüllung ist die richtige für Sie

Wenn Karies Ihren Zahn angegriffen hat, ist Bohren nicht das einzige Übel:
Eine hochwertige Zahnfüllung kann Sie schnell ein kleines Vermögen kosten. Wir
zeigen, auf was Sie bei Füllungen und Inlays achten müssen – und wie Sie hohe
Rechnungen vermeiden.

Zum Artikel

  * Was ist eine Zahnstaffel?

Staffelungen bei der Zahnzusatz­versicherung sind gang und gäbe. Doch was hat
es mit der Zahnstaffel auf sich und wie profitieren Versicherte davon?

Zum Artikel

  * Zahnzusatz­versicherung ohne Gesundheitsfragen: Top oder Flop

Eine Zahnzusatz­versicherung abschließen ohne vorher lästige Fragen
beantworten zu müssen? Klingt erst mal verlockend – aber ist es das auch
wirklich?

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

