##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  So sichern Sie Hinterbliebene im Falle Ihres Todes ab

__

Karin Linden

__

5 Min. Lesezeit

Den Verlust eines geliebten Mitmenschen kann niemand ersetzen. Manchmal bringt
ein Todesfall Hinterbliebene sogar in existenzielle Nöte – zum Beispiel, wenn
der oder die Hauptverdienende einer Familie verstirbt. Erfahren Sie hier, was
die gesetzliche Hinterbliebenenrente leistet und wie Sie selbst langfristig
für Ihre Angehörigen vorsorgen können.

Veröffentlicht am 02. Februar 2023

Das finden Sie hier:

Hinterbliebenenschutz vom Staat

Vorsorgemöglichkeiten im Überblick

Schutz mit Perspektive

Fazit

###  Kurzer Überblick

  * Das leistet der Staat: Die gesetzliche Renten­versicherung kann Hinterbliebene unter bestimmten Voraussetzungen finanziell unterstützen. 
  * Das sollten Sie bedenken: Könnten Ihre Nächsten durch den gesetzlichen Hinterbliebenenschutz laufende Kosten decken? 
  * Pro und Kontra: Unterschiedliche Versicherungen bieten Leistungen für Hinterbliebene an. Was ist für wen sinnvoll? 
  * Schutz mit Perspektive: Mit einer Risikolebens­versicherung sichern Sie Hinterbliebene langfristig finanziell ab.

##  Hinterbliebenschutz vom Staat: Wer hat Anspruch auf welche Leistung?

Der Tod eines engen Familienmitgliedes ist für die Angehörigen meistens ein
furchtbarer Schicksalsschlag. Niemand kann die Lücke schließen, die dieser
Mensch hinterlässt, und Trauer braucht ihre Zeit. Zu oft drängen sich in
dieser Phase finanzielle Sorgen in den Vordergrund. Der Staat kann
Hinterbliebenen unter bestimmten Voraussetzungen helfen: mit Geldern aus der
gesetzlichen Renten­versicherung.

**Für wen greift die gesetzliche Renten­versicherung?**

Nach einem Todesfall können Waisen oder Verwitwete Hilfe vom Staat beantragen.
Die gesetzliche Renten­versicherung bietet Hinterbliebenenschutz für
verschiedene Zielgruppen:

  * „**Witwen- oder Witwerrente** “ für verwitwete Eheleute sowie für eingetragene Lebenspartner bzw. Lebenspartnerinnen. 
  * „**Halbwaisenrente** “ für diejenigen, die minderjährig oder während ihrer Schul- bzw. Berufsausbildung einen Elternteil verlieren, sowie entsprechend 
  * „**Vollwaisenrente** “, falls beide Elternteile versterben. Waisenrente erhalten sowohl leibliche als auch adoptierte Kinder eines oder einer Verstorbenen, sowie Stief- und Pflegekinder, die mit der verstorbenen Person im Haushalt lebten. Gegebenenfalls werden auch Enkel und Geschwister berücksichtigt. 
  * „**Erziehungsrente** “ dient als Unterhaltsersatz. Sie hilft Geschiedenen, die ein minderjähriges Kind erziehen und sich nach dem Tod des Ex-Partners oder der Ex-Partnerin intensiver um das Kind kümmern müssen.

**Wer bekommt eine Rentenabfindung?**

Diese **Sonderregelung** greift, wenn **verwitwete Personen noch einmal
heiraten**. In diesem Falle erlischt der Anspruch auf Witwen- oder
Witwerrente. Der Staat bietet stattdessen **einmalig** eine
**Rentenabfindung** in Höhe von **zwei Jahresbeträgen der Witwen- oder
Witwerrente** an. Sie kann formlos bei der Deutschen Renten­versicherung
beantragt werden, ist aber an bestimmte **Rahmenbedingungen gebunden**.

**Wie wird die Hinterbliebenenrente ausgezahlt?**

**Hinterbliebenenrente müssen Sie grundsätzlich beantragen**. Sie wird nicht
automatisch an die Angehörigen eines oder einer Verstorbenen ausgezahlt.
Beratungsmöglichkeiten finden Sie in Ihrer Kommunal- bzw. Gemeindeverwaltung.

##  Staatliche Rente für Hinterbliebene – komplex gestaltet und knapp bemessen

Wichtig zu wissen: Die Auszahlung von **Witwen- oder Witwerrente** ist – wie
auch die Auszahlung von **Halbwaisen-, Vollwaisen- und Erziehungsrente** – an
eine Vielzahl von **Voraussetzungen geknüpft**. Informieren Sie sich direkt
bei der **Deutschen Renten­versicherung** über die Höhe möglicher Leistungen
sowie über die **gesetzlichen Vorgaben und Fristen** , die in Ihrer
Lebenssituation relevant sind.

**Generell fällt der staatliche Hinterbliebenenschutz knapp aus**.
Entscheidend ist die Frage: Könnten Ihre Angehörigen ihren Lebensstandard
damit aufrechterhalten? Mit einer passenden Versicherung können Sie für Ihre
Nächsten **rechtzeitig vorsorgen**.

##  So ergänzen Sie den staatlichen Hinterbliebenschutz

Hat die verstorbene Person allein oder hauptsächlich für das Einkommen
gesorgt, stehen die Hinterbliebenen schnell vor existenziellen Fragen: Wie
kann künftig der Lebensunterhalt einer Familie bezahlt, wie kann ein
Hauskredit weiter finanziert werden?

_Trauer ist ein langer Weg. Um den Verlust eines geliebten Menschen zu
bewältigen, braucht es Zeit. Hinterbliebene sollten in dieser Zeit nicht von
Existenzängsten geplagt sein, sondern hoffnungsvoll in die Zukunft blicken
können._

Die **staatliche Unterstützung** kann**Unterhaltsverluste in begrenztem Maße
ausgleichen**. Um Ihre Angehörigen im schlimmsten Falle vor **Existenznöten zu
bewahren** , sollten Sie **Hinterbliebene schützen** – zum Beispiel mit einer
**Versicherung** , die zu Ihrer Situation passt.

##  Sinnvoll oder verzichtbar? Versicherungen im Überblick

**Sterbegeld­versicherung**

Eine Sterbegeld­versicherung sorgt gezielt dafür, dass **Hinterbliebene die
Kosten Ihrer Bestattung nicht schultern müssen**. Denn: Ihre Angehörigen sind
laut Gesetz verpflichtet, für Ihre Bestattung aufzukommen. Gesetzliche
Krankenkassen übernehmen diese Kosten zum Beispiel nicht.

* * *

Vorteile

  * __

Die Sterbegeld­versicherung finanziert Ihre Bestattung: Ihren Hinterbliebenen
wird die vereinbarte Versicherungssumme ausgezahlt.

  * __

Der Betrag wird an die Person ausgezahlt, die Sie vertraglich als
bezugsberechtigt festgelegt haben.

  * __

Die Auszahlung ist für Ihre Begünstigten steuerfrei.

* * *

Nachteile

  * __

Die volle Versicherungssumme wird in der Regel erst nach Ablauf einer
Wartefrist gezahlt.

  * __

Die Sterbegeld­versicherung deckt lediglich die Kosten für Ihre Bestattung.

  * __

Sie ist vergleichsweise teuer. Die Beiträge steigen mit dem Alter zum
Zeitpunkt des Vertragsabschlusses.

  * __

Der Vertrag ist unter Umständen an Gesundheitsfragen gekoppelt.

**Private Renten­versicherung**

Primär steht hier eigentlich der oder die Versicherte selbst im Mittelpunkt:
Die private Renten­versicherung dient in **erster Linie der privaten
Altersvorsorge**. **Hinterbliebenenschutz** ist ein **Extra**.

* * *

Vorteile

  * __

Versicherungen bieten Ihnen verschiedene Varianten der privaten
Renten­versicherung an – auch eine Fondsrente, die mit steuerlichen Vorteilen
bei der Auszahlung verbunden ist.

  * __

Sie benötigen zum Abschluss der Versicherung in der Regel keine
Gesundheitsprüfung.

* * *

Nachteile

  * __

Bei vergleichsweise hohen Beiträgen ist die Rendite oftmals gering.

  * __

Hinterbliebenenschutz ist nicht per se eingeschlossen: Damit Ihre Nächsten im
Fall Ihres Todes tatsächlich eine Summe aus dieser Versicherung erhalten – sei
es über die Beitragsrückgewähr oder eine Todesfallleistung – müssen Sie Ihren
Vertrag ggf. gegen Aufpreis um entsprechende Bausteine ergänzen.

**Unfall­versicherung**

Statistiken zeigen: Die meisten Unfälle passieren in der Freizeit. Eine
private Unfall­versicherung sichert Sie von der **Pflegeleistung bis zur
monatlichen Unfallrente** ab. Die **Komponente „Todesfallleistung“ können Sie
zusätzlich vereinbaren**.

* * *

Vorteile

  * __

Hinterbliebene sind bei der Todesfallleistung in Höhe der vereinbarten
Versicherungssumme geschützt, wenn Sie in der durch einen Unfall innerhalb
eines Jahres nach Vertragsabschluss versterben.

* * *

Nachteile

  * __

Der Versicherungsschutz greift lediglich, wenn Sie in Folge eines Unfalls
sterben – und das auch nur unter bestimmten Voraussetzungen. Krankheiten sind
grundsätzlich nicht abgesichert.

**Risikolebens­versicherung**

Sie wollen Ihre **Liebsten** im schlimmsten Fall **vor dem finanziellen Ruin
bewahren**? Dann bietet eine Risikolebens­versicherung die besten Optionen für
**langfristigen und weitreichenden Schutz Hinterbliebener**.

* * *

Vorteile

  * __

Unterschiedliche Tarife garantieren individuellen Hinterbliebenenschutz,
insbesondere für Familien oder zur Begleichung der Restschuld bei Krediten
(zum Beispiel bei einer Immobilienfinanzierung oder einem Baukredit).

  * __

Ihre Nächsten sind weitreichend abgesichert, denn Sie legen die Höhe der
Deckungssumme selbst fest. Diese ist üblicherweise deutlich höher als bei
einer Sterbegeld­versicherung.

  * __

Die Versicherungssumme ist nicht an einen Verwendungszweck gebunden. Sie kann
flexibel eingesetzt werden.

  * __

Die Tarife sind vergleichsweise kostengünstig, monatliche Beiträge niedrig.

  * __

Sie gestalten den Vertrag nach eigenen Wünschen: Wählen Sie Beiträge,
Laufzeiten und Versicherungssummen aus, die zu Ihrer Lebenssituation passen.

  * __

Unabhängig von der Erbfolge können Sie vertraglich eine oder mehrere Personen
als Begünstigte benennen – wenn Sie mögen, sogar Ihren liebsten Nachbarn.

* * *

Nachteile

  * __

Sie müssen vor Vertragsabschluss Gesundheitsfragen beantworten.

  * __

Die Versicherungssumme wird nur bei Tod innerhalb der Vertragslaufzeit
ausgezahlt.

_Vorsicht ist besser als Nachsicht – vor allem, wenn es um das Liebste geht,
was Sie besitzen._

##  Schutz mit Perspektive – die Risikolebensversicherung

Zahlen Sie einen Hauskredit ab oder schultern Sie das Einkommen Ihrer Familie
allein? Dann sollten Sie den Ernstfall unbedingt mitdenken und gezielt
vorsorgen. Mit einer Risikolebens­versicherung schützen Sie Ihre Nächsten im
Falle Ihres Todes vor enormen finanziellen Belastungen. Die Leistungen einer
Risikolebens­versicherung wie Vertragslaufzeit und Höhe der Versicherungssumme
können Sie flexibel wählen – so, wie es zu Ihrer individuellen Lebenssituation
passt.

Ein paar Beispiele gefällig?

**Familienplanung**

Haben Sie Kinder oder planen Nachwuchs? Leben Sie in einer ehelichen oder
nichtehelichen Partnerschaft? Dann lohnt sich vor allem eine
Risikolebens­versicherung mit konstanten Versicherungsleistungen: Eine
vorgezogene Todesfallleistung gibt ebenso Sicherheit wie eine Option zur
Verlängerung oder ein Bau- und Kinderbonus.

**Immobilienfinanzierung**

Sie möchten einen Bau- und Immobilienkredit aufnehmen? Oder haben den Vertrag
bereits unterzeichnet? Achten Sie auf eine Risikolebens­versicherung mit
vereinfachten Gesundheitsfragen bei Vertragsabschluss sowie einer
Wechseloption zwischen gleichmäßig fallender und konstanter
Versicherungssumme.

**Selbstständigkeit**

Sind Sie selbständig oder haben Sie ein Unternehmen, das Sie für den Notfall
finanziell absichern wollen? Auch hier gibt es passende Tarife bei der
Risikolebens­versicherung: beispielsweise mit Ausbaugarantie oder der Option
zur Beitragsbefreiung bei Berufsunfähigkeit.

###  Hinterbliebenenschutz einfach und sicher

Sie möchten Ihre Familie für den Ernstfall zusätzlich finanziell absichern?
Die Riskolebens­versicherung von SIGNAL IDUNA bietet umfassenden
Hinterbliebenschutz zu günstigen Tarifen.

Jetzt informieren

##  Fazit

Fakt ist: **Hinterbliebenenschutz aus der gesetzlichen Renten­versicherung**
ist generell **an viele Bedingungen geknüpft**. Die Zahlungen sind **oft knapp
bemessen**. Verstirbt der oder die Hauptverdienende einer Familie, können die
Angehörigen ihren Lebensstandard auf dieser Basis zumeist nicht
aufrechterhalten.

Auch hohe Kreditforderungen können Hinterbliebene schwer belasten – zum
Beispiel ein laufender Hauskredit. Leistungen aus einer
Sterbegeld­versicherung oder einer privaten Unfall­versicherung helfen hier
nur sehr begrenzt, ebenso die einer privaten Renten­versicherung. Die einzige
**Versicherung, die Hinterbliebenen langfristig und weitreichend hilft** ,
Lebenshaltungskosten und ggf. Kredite weiter zu finanzieren, ist eine
**Risikolebens­versicherung**. Für Versicherungsnehmende ist sie preiswert,
für Begünstigte im Todesfalle die**umfassendste finanzielle Absicherung**.

##  Über die Autorin

Marktmanagerin

Karin Linden

Karin Linden ist als Marktmanagerin im Bereich Marketing für die SIGNAL IDUNA
tätig. Als Expertin für die Themen Arbeitskraftabsicherung und
Risikoabsicherung verfasst sie informative Ratgeberbeiträge. Ihr Fachwissen
gibt sie zudem bei Vorträgen zur Dienstunfähigkeitsabsicherung für Beamtinnen
und Beamte weiter. In ihrer Freizeit genießt die Juristin ausgedehnte
Spaziergänge mit ihren Hunden.

Kontakt

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Wenn beide Eltern sterben – was geschieht mit den Kindern?

Eine Nachricht, die Gänsehaut auslöst: Bei einem schweren Auffahrunfall kommt
ein Ehepaar ums Leben. Es hinterlässt minderjährige Kinder. Nicht auszudenken,
wie es den Waisen ergeht. Wer sorgt für sie, wovon leben sie? Der folgende
Beitrag widmet sich diesen und ähnlichen heiklen Fragen. Außerdem klärt er
auf, welche Vorsorge sinnvoll ist.

Zum Artikel

  * Ist eine Risikolebens­versicherung mit Vorerkrankung möglich?

Sie möchten Ihre Familie gut versorgt wissen, falls Ihnen etwas zustößt? Dann
bietet eine Risikolebens­versicherung genau den richtigen Schutz. Dafür steht
zunächst eine Gesundheitsprüfung an. Doch was passiert da eigentlich? Und
welche Rolle spielen Vorerkrankungen?

Zum Artikel

  * Mythen zur Risikolebens­versicherung: Das ist wirklich dran

Eine Risikolebens­versicherung? So etwas brauchen doch nur Menschen, die
Fallschirm springen, Autorennen fahren oder nicht wissen, wohin mit ihrem
Geld! Richtig oder falsch? Um die Risikolebens­versicherung – auch
„Hinterbliebenenschutz“ – ranken sich viele Mythen. Der folgende Beitrag räumt
mit den gängigsten Irrtümern auf.

Zum Artikel

  * Welche Versicherungen benötige ich beim Hauskauf?

Sie haben viel Geld und Herzblut in Ihr Eigenheim investiert – und jetzt
können Sie endlich einziehen. Herzlichen Glückwunsch! Eine eigene Immobilie
bietet nicht nur viel Freiraum, sondern bringt auch Verantwortung mit sich.
Hier erfahren Sie, mit welchen Versicherungen Sie Ihr Traumhaus vor Schäden
und sich selbst vor finanziellen Risiken schützen können.

Zum Artikel

  * Partner-Risikolebens­versicherung: einzeln oder verbunden?

Liebe heißt, Verantwortung zu übernehmen: für die Partnerin oder den Partner,
für Kinder und für das, was man gemeinsam aufbaut. Mit einer
Risikolebens­versicherung können Paare sich gegenseitig absichern. Wir
erklären, welche Modelle es gibt, und erläutern die Vor- und Nachteile.

Zum Artikel

  * Risikolebens­versicherung ohne Gesundheitsfragen: Geht das?

Gibt es eine Risikolebens­versicherung ohne Gesundheitsfragen? Warum sind die
Fragen für einen fairen Versicherungsschutz notwendig – und was werde ich
gefragt?

Zum Artikel

  * Zwei Kreditnehmende, einer stirbt – was nun?

Traumhaus gefunden oder größere Anschaffung geplant? Ein Kredit ist oft der
Schlüssel zum Glück. Egal, ob Sie den Kredit allein oder mit anderen gemeinsam
stemmen: Planen Sie den Ernstfall mit ein. Denn Kreditschulden bleiben über
den Tod hinaus bestehen und belasten Hinterbliebene schwer. Wie Sie Ihre
Liebsten dagegen schützen können, lesen Sie hier.

Zum Artikel

  * So sichern Sie Hinterbliebene im Falle Ihres Todes ab

Den Verlust eines geliebten Mitmenschen kann niemand ersetzen. Manchmal bringt
ein Todesfall Hinterbliebene sogar in existenzielle Nöte – zum Beispiel, wenn
der oder die Hauptverdienende einer Familie verstirbt. Erfahren Sie hier, was
die gesetzliche Hinterbliebenenrente leistet und wie Sie selbst langfristig
für Ihre Angehörigen vorsorgen können.

Zum Artikel

  * Welche Versicherungen benötige ich beim Hausbau?

Das Grundstück ist gekauft, die Verträge sind unterzeichnet und die Planung
für das Eigenheim steht. Nun kann es mit dem Hausbau losgehen. Doch wo
gehobelt wird, fallen nicht nur Späne, sondern können auch Unfälle und Schäden
passieren. Mit welchen Versicherungen Sie sich während und nach dem Hausbau
absichern können.

Zum Artikel

  * Was tun, wenn ich meinen Kredit nicht mehr bezahlen kann?

Ein Haus bauen, ein neues Auto kaufen – das geht oft nur mit einem Kredit.
Aber was passiert, wenn Sie die Raten plötzlich nicht mehr zurückzahlen
können? Wenn Arbeitslosigkeit, eine Trennung oder eine schwere Erkrankung
Löcher ins Budget reißen? Hier erfahren Sie, wie Sie sich richtig verhalten
und schon im Vorfeld absichern können.

Zum Artikel

  * Fallende Risikolebens­versicherung: Welche Vorteile hat sie?

Wer ein Haus kauft, muss dafür häufig bei der Bank einen Kredit aufnehmen und
diesen jahrelang abbezahlen. Doch was ist, wenn der Kreditnehmende stirbt?
Warum sich bei der Absicherung eines Immobilienkredits vor allem eine
Risikolebens­versicherung mit fallender Versicherungssumme lohnt, erfahren Sie
hier.

Zum Artikel

  * Rückkaufswert: Wieviel ist die Lebens­versicherung wert?

20, 30 oder sogar 40 Jahre: So lange müssen Sie vielleicht noch warten, bis
Sie von Ihrer Lebens­versicherung profitieren können. Was tun, wenn Sie das
Geld jetzt benötigen? Eine vorzeitige Kündigung will wohlüberlegt sein. Hier
erfahren Sie, welche Vor- und Nachteile es gibt und wie Sie den Rückkaufswert
Ihrer Lebens­versicherung ermitteln.

Zum Artikel

  * Risikolebens­versicherung: Sinnvoll oder nicht?

Liebe kennt keine Grenzen, das Leben leider schon: Wenn ein Mensch stirbt,
kann sich von der einen auf die andere Sekunde alles ändern. Hier kommt die
Hinterbliebenenabsicherung ins Spiel. Warum in diesem Fall die
Risikolebens­versicherung (RLV) sinnvoll ist, lesen Sie in diesem Artikel.

Zum Artikel

  * Risikolebens­versicherung mit Berufsunfähigkeit: Sinnvoll?

Sowohl eine Risikolebens­versicherung als auch eine
Berufsunfähigkeits­versicherung bieten Schutz, wenn Einkommen unerwartet
wegfällt. Ist es sinnvoll, sie zu kombinieren oder sollte ich die beiden
Risiken einzeln abdecken?

Zum Artikel

  * Ab wann gilt man als Raucher oder Raucherin?

Sie fragen sicherlich für einen Freund, oder? Bei einigen Versicherungen wird
in der Tat vorab der Raucherstatus erhoben. Das bringt den einen oder die
andere zum Grübeln: Bin ich Raucher, wenn ich Silvester 2015 an der Zigarette
meiner besten Freundin gezogen habe? Ist Vapen oder Kiffen auch Rauchen? Ab
wie vielen Zigaretten pro Tag gelte ich als Raucherin? Und was passiert, wenn
ich einfach nicht angebe, dass ich rauche?

Zum Artikel

  * Auszahlung der Lebens­versicherung: Wie läuft das ab?

Es gibt Versicherungen, die nehmen wir mehrmals im Leben in Anspruch, zum
Beispiel eine Haftpflicht- oder eine Zahnzusatz­versicherung: Die meisten von
uns wissen, wie die Auszahlung abläuft, wenn wir einen Ball ins Fenster des
Nachbarn geschossen haben oder die Rechnung für die letzte Zahnreinigung
beglichen werden soll. Und dann gibt es Versicherungen, die nur einmalig
leisten – wie die Lebens­versicherung. Was gilt es hier zu beachten?

Zum Artikel

  * Zahlt die Lebens­versicherung bei Suizid?

Lebens­versicherung und Suizid: ein sehr sensibles, aber wichtiges Thema. Hier
erfahren Sie, wie die gesetzlichen Regelungen sind, was die Suizidklausel
bedeutet und wo Betroffene und Angehörige Unterstützung finden können.

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

