##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Welche Versicherungen benötige ich beim Hausbau?

__

Marisa Reinhard

__

7 Min. Lesezeit

Das Grundstück ist gekauft, die Verträge sind unterzeichnet und die Planung
für das Eigenheim steht. Nun kann es mit dem Hausbau losgehen. Doch wo
gehobelt wird, fallen nicht nur Späne, sondern können auch Unfälle und Schäden
passieren. Mit welchen Versicherungen Sie sich während und nach dem Hausbau
absichern können.

Veröffentlicht am 08. Februar 2023

Das finden Sie hier:

Vorkehrungen treffen

Versicherungen während der Bauphase

Verantwortung auf der Baustelle

Schutz nach dem Einzug

Baufinanzierung schützen

Fazit

###  Kurzer Überblick

  * Bauherrinnen und Bauherren sollten sich bereits **gegen Risiken des Hausbaus versichern, noch bevor der Bau losgeht**.  

  * Damit sind nicht nur **Unfälle auf der Baustelle** gemeint. Auch **Schäden durch Unwetter, Feuer oder Rohrbrüche** können Sie unerwartet finanziell belasten. 
  * Wichtigste Versicherung beim Hausbau ist die **Bau­versicherung**. Sie setzt sich als **Versicherungspaket aus der Bauherrenhaftpflicht, Bauleistungs- und Feuerrohbau­versicherung** zusammen.
  * Auch für die Zeit **nach dem Einzug** sollten Sie Ihr **Eigenheim schützen** , zum Beispiel mit einer **Wohngebäude- oder Hausrat­versicherung** sowie einer **Risikolebens­versicherung**.

##  Verantwortung für Risiken beim Hausbau übernehmen

Wer den Hausbau wagt, erfüllt sich oft einen langgehegten Traum. Auch deshalb
sind mit einem Bauvorhaben viele Emotionen verbunden. Die Verwirklichung des
Eigenheims nach Maß ist etwas Besonderes – und für viele Menschen das größte
Projekt in ihrem Leben.

Sie gehören zu den künftigen Bauherrinnen und Bauherrn? Bestimmt kennen Sie
das besondere Gefühl der Vorfreude, ihr künftiges Haus nach eigenen
Vorstellungen zu gestalten. Ob Anzahl der Zimmer, Farbe der Außenfassade oder
Größe der Gartenterrasse – Sie haben die Freiheit, selbst zu entscheiden, wie
sie künftig wohnen und leben möchten.

**Vorkehrungen treffen und mit gutem Gefühl ins Bauprojekt starten**

Doch sicherlich kennen Sie auch die Momente, in denen sich zur Vorfreude
Unsicherheit gesellt. Denn eigenständig Entscheidungen über sein künftiges
Heim zu treffen, bedeutet auch Verantwortung zu übernehmen. Schließlich sind
mit einem Bauvorhaben Risiken verbunden.  

_Schon bei den ersten Planungen entwickeln Bauherrinnen und Bauherrn oft eine
emotionale Bindung zum künftigen Eigenheim. Für viele ist es ein Lebenstraum,
der in Erfüllung geht._

Zwar lassen sich Risiken nicht komplett vermeiden, da sie zum Leben nun einmal
dazu gehören. Das Gute: Als Bauherrin oder Bauherr haben Sie das Heft selbst
in der Hand und **können Vorkehrungen treffen, um für den Schadensfall
gewappnet zu sein**. So starten Sie beruhigter in Ihr Bauprojekt und können
sich umso mehr auf die eigenen vier Wände freuen.

**Im ersten Schritt sollten Sie dafür einige Fragen für sich beantworten:  
**

  * **Welche Versicherungen muss ich abschließen?** Welche Schadensfälle werden durch welche Versicherungen abgedeckt?   

  * Wann ist der beste **Zeitpunkt, um Versicherungen rund um den Hausbau abzuschließen**?
  * Ist die **Finanzierung langfristig gesichert** – auch für den Fall, dass dem Kreditnehmenden etwas passiert?

Vermutlich können Sie nicht alle Fragen aus dem Effeff beantworten. Keine
Sorge, das müssen Sie auch nicht. In diesem Blogartikel finden Sie einen
**Überblick über die wichtigsten Versicherungen beim Hausbau**.

##  Diese Versicherungen benötigen Sie während der Bauphase

Auf einer Baustelle geht es oft hoch her, Gefahren lauern an jeder Ecke.
**Entstehen Schäden am Bau oder passieren Unfälle, sind Sie als Bauherrin oder
Bauherr in der Regel verantwortlich.** Ein Umstand, der im Ernstfall mit hohen
Kosten im sechsstelligen Bereich verbunden ist.

###  Kurz informiert: Wer trägt die Verantwortung auf der Baustelle?

Auch wenn Sie für Ihren Hausbau ein Bauunternehmen beschäftigen – **bei
Schäden oder Unfällen ist immer derjenige verantwortlich, der das Bauvorhaben
in Auftrag gibt**. Als Bauherrin oder Bauherr ist es Ihre Pflicht, die
Baustelle abzusichern, damit sich niemand verletzt.

Diese Aufgabe müssen Sie zwar nicht selbst erledigen, sondern können sie dem
Bauleiter übergeben. Die Überwachungspflicht liegt jedoch weiterhin in Ihrer
Verantwortung. **Sollte es also zum Schaden kommen, haften Sie mit Ihrem
eigenen Vermögen.**  

Um sich gegen Risiken abzusichern, gibt es **für den Hausbau ein wichtiges
Versicherungspaket: die Bauzeit­versicherung**. Sie setzt sich in der Regel
zusammen aus der

  * Bauherrenhaftpflicht­versicherung  

  * Bauleistungs­versicherung
  * Feuerrohbau­versicherung

Selbstverständlich können Sie diese **bei Bedarf auch einzeln abschließen**.
Doch was verbirgt sich hinter den einzelnen Versicherungen und wie können
typische Schadensfälle aussehen?

**Bauherrenhaftpflicht­versicherung**

Stellen Sie sich folgende Situation vor: Ein nasskalter Novembertag, plötzlich
löst sich die Halterung eines Baugerüsts aus dem Boden – es kippt um und
trifft einen neugierigen Spaziergänger, der sich zu nah an den Baugrund gewagt
hat. Der Arm des Passanten wird bei dem Unfall eingeklemmt, es folgen lange
Krankenhaus- und Reha-Aufenthalte. In Folge des Unfalls kann der Mann den Arm
nicht mehr bewegen und ist berufsunfähig.

Als Bauherrin oder Bauherr kann Ihnen in solchen Fällen eine
**Schadenersatzklage drohen, bei der oft hohe Entschädigungssummen im Raum
stehen**. Dazu gehören Kosten für medizinische Versorgung,
Schadenersatzforderungen, Ausgleich des Verdienstausfalls oder eine
lebenslange Rente für die betroffene Person.  

_Unverzichtbar für jeden, der ein Haus baut: die
Bauherrenhaftpflicht­versicherung. Sie springt ein, wenn es auf der Baustelle
zu Personen- oder Sachschäden kommt._

Eine **private Haftpflicht­versicherung fängt die Kosten in der Regel nicht
auf** , da für den Hausbau oft höhere Versicherungssummen gelten. Umso
wichtiger ist ein **spezieller Haftpflichtschutz in Form
derBauherrenhaftpflicht­versicherung**.

**Sie schützt im Ernstfall vor Schadensforderungen bei:**

  * mangelnder Abdeckung von Gruben  

  * herabstürzenden Gerüsten
  * Stürzen von Passantinnen und Passanten auf der verunreinigten Straße
  * vereistem Bürgersteig vor der Baustelle
  * Schäden von Anliegerinnen und Anliegern, die durch Staub und Schmutz bei den Baumaßnahmen entstehen

Mit einer **Bauherrenhaftpflicht­versicherung** sichern Sie sich also
finanziell **gegen Forderungen Dritter** ab, die durch die Baustelle oder auf
dem Baugrundstück zu Schaden gekommen sind.

**Bauleistungs­versicherung**

Baustellen sind oft nur wenig abgesperrt, über Nacht unbewacht und deshalb
leicht zugänglich. Das lockt leider auch Diebe an, die hochwertige
Baumaterialien wie Kupferrohre auf dem Schwarzmarkt weiterverkaufen. Laut
einer Statistik des Bundesinnenministeriums kann die Polizei von knapp 24.000
Baustellendiebstählen jährlich nur zehn Prozent der Taten aufklären.

In solchen Fällen springt die **Bauleistungs­versicherung** ein. **Sie
schützen Bauherrinnen und Bauherr vor finanziellen Rückschlägen durch
unvorhersehbare Schäden am Gebäude.**  

Neben **Diebstahl** greift die Bauleistungs­versicherung bei  

  * Schäden durch höhere Gewalt  

  * Vandalismus 
  * Folgeschäden durch Konstruktions- sowie Materialfehlern 

Viele Versicherungen bieten zudem Tarifbausteine an, in denen Sie sich
**zusätzlich gegen Diebstahl bei fest verbauten Baumaterialien versichern
können**.

Doch aufgepasst: Obwohl eine Bauleistungs­versicherung Schäden durch Unwetter
mitversichert, **kommt sie nicht für Brand, Blitzschlag oder Explosionen
auf**. Diese Fälle sind durch eine Feuerrohbau­versicherung gedeckt.  

**Feuerrohbau­versicherung**

Für Bauherrinnen und Bauherrn ist es ist der Alptraum schlechthin: **Auf der
Baustelle bricht ein Feuer aus und zerstört das Haus, noch bevor es
fertiggestellt ist. Nicht auszudenken, welch finanzieller Schaden dadurch
entsteht!**

Falls so etwas passiert, **schützt Sie eine Feuerrohbau­versicherung**. Gut zu
wissen: **Diese können sie meist nur in Verbindung mit einer
Wohngebäude­versicherung abschließen.** So garantiert Ihre Versicherung Ihnen
einen **lückenlosen Schutz zwischen Fertigstellung des Hauses und Einzug**.
Häufig ist die Feuerrohbau­versicherung dadurch ebenfalls **beitragsfrei**.  

**Die Feuerrohbau­versicherung schützt Sie darüber hinaus bei Schäden durch:  
**

  * Brand  

  * Blitzschlag
  * Überspannung durch Gewitter
  * Explosionen und Implosionen

**Kurios** : Mit einer Feuerrohbau­versicherung sind Sie sogar **für den Fall
versichert, dass ein bemanntes Flugzeug in Ihre Baustelle abstürzt** oder
gegen den Bau prallt.

###  Wissenswert: Wer selbst handwerkt, sollte an die Unfall­versicherung
denken

Ein Hausbau ist kostspielig. Um Geld zu sparen, erledigen einige Bauherrinnen
oder Bauherrn zumindest kleinere Arbeiten selbst.

Dabei kann es jedoch zu Unfällen kommen: Die Bauherrin stürzt von einer Leiter
und bricht sich kompliziert das Bein. Der Bauherr schneidet sich mit der
Stichsäge in den Finger und durchtrennt eine Sehne.

**Eine Unfall­versicherung bietet Schutz bei Unfällen, die in der Freizeit
(und eben auch auf dem Bau) passieren** – beispielsweise in Form einer
lebenslangen Rente oder Einmalzahlung bei dauerhaften Gesundheitsschäden.

##  Nach dem Einzug: Dieser Versicherungsschutz ist wichtig

Sie haben Ihr Bauprojekt fertiggestellt und können nun endlich in Ihr
Traumhaus einziehen? Willkommen daheim – das Wohnen kann beginnen! Auch jetzt
sollten Sie absichern, was Ihnen lieb ist. Denn unerwartete finanzielle
Belastungen können den Traum vom Eigenheim mit einem Schlag platzen lassen.

_Willkommen zuhause! Damit das Glück vom Eigenheim nach dem Einzug kein jähes
Ende nimmt, schützt sie zum Beispiel eine Wohngebäude-, Hausrat- oder
Risikolebens­versicherung._

**Wohngebäude­versicherung**

Eine Wohngebäude­versicherung ist die wichtigste Versicherung für
Hausbesitzerinnen und Hausbesitzer. **Sie deckt sämtliche Schäden an den
eigenen vier Wänden ab.** Neben dem Gebäude gehören dazu auch Nebengebäude und
Außenanlagen wie Gartenhäuser, Garagen oder Carports.

Ähnlich wie die Feuerrohbau­versicherung während der Bauzeit springt die
Wohngebäude­versicherung ein bei Schäden durch  

  * Feuer, Blitzschlag und Überspannung durch Gewitter  

  * Leitungswasser und Rohrbruch
  * Frost
  * Blitzschlag
  * Sturm und Hagel 

**Kurzum** : Die Wohngebäude­versicherung versichert alles, was fest mit dem
Gebäude verbunden ist wie Fenster, Türen oder auch Böden.

**Hausrat­versicherung**

Der Unterschied zwischen einer Wohngebäude­versicherung und einer
Hausrat­versicherung lässt sich am besten mit einem Gedankenspiel erklären:
**Stellen Sie sich vor, Sie stellen Ihr Haus einmal auf den Kopf. Alle Sachen,
die herausfallen, sind über eine Hausrat­versicherung abgedeckt.** Dazu gehört
der durchgesessene Lieblingssessel ebenso wie das geerbte Schmuckstück oder
der neue Designer-Esstisch aus Teakholz.

**Versichert sind dabei Schäden durch:**

  * Feuer  

  * Sturm und Hagel
  * Leitungswasser
  * Einbruch und Diebstahl
  * Vandalismus durch Einbruch

Eine Hausrat­versicherung schützt demnach Ihr **gesamtes Hab und Gut, das sich
im Laufe des Lebens im Haushalt angesammelt hat**.

##  Baufinanzierung langfristig schützen

Die **Finanzierung für den Hausbau** steht? Sehr gut! Aber haben Sie auch
**daran gedacht, diese langfristig zu sichern**?

Viele Menschen müssen sich für den Hausbau Geld bei der Bank leihen. Den
Kredit zahlen sie oft jahrzehntelang ab. **Doch was passiert, wenn sie die
Raten aufgrund finanzieller Engpässe nicht mehr allein stemmen können?**  

_Viele Familien leihen sich für den Hausbau Geld bei der Bank. Kann der Kredit
nicht mehr abbezahlt werden, weil ein Einkommen wegfällt, kann schnell die
Schuldenfalle drohen._

**Hinterbliebenenschutz mit einer Risikolebens­versicherung**

An den Ernstfall denkt niemand gern. Doch im Leben kann sich manchmal alles
von der einen auf die andere Sekunde ändern. Wenn der Kredit nicht mehr
abbezahlt werden kann, bricht die Eigenheim-Finanzierung zusammen und
Hinterbliebene geraten in die Schuldenfalle.

Mit einer **Risikolebens­versicherung verhindern Sie dies**. **Im Todesfall
des Kreditnehmers oder der Kreditnehmerin wird eine Versicherungssumme an
Begünstigte ausgezahlt, mit der die Immobilienfinanzierung gesichert ist.**
Wie hoch diese ausfällt und wie lange der Vertrag laufen soll, können Sie
selbst bestimmen. Je früher Sie eine Risikolebens­versicherung abschließen,
desto günstiger sind Ihre Beiträge.

###  Ein Dach über dem Kopf

Wenn die Welt aus den Fugen gerät, ist ein Dach über dem Kopf besonders
wichtig. Es bietet Ihren Liebsten Schutz und Geborgenheit. Die
Risikolebens­versicherung sichert Ihre Immobilie ab, falls Ihnen etwas
zustößt. Möchten Sie mehr wissen?  

Jetzt informieren

##  Fazit

Um Ihr künftiges Eigenheim abzusichern, lohnt sich der Abschluss einiger
Versicherungen, um im Ernstfall vor finanziellen Schäden gewappnet zu sein.
**Wichtig sind dabei vor allem die Bauzeit­versicherung mit Haftpflicht- und
Bauleistungsschutz, Wohngebäude­versicherung** sowie die
**Risikolebens­versicherung** zur langfristigen Absicherung Ihres Kredits.

Bedenken Sie jedoch: **Je nach Bauvorhaben können auch weitere Versicherungen
für Sie sinnvoll sein.** Vielleicht möchten Sie die teure Smart-Home-Ablage in
Ihrem neuen Zuhause absichern oder sich gegen Risiken durch Überschwemmungen
mit einer Elementar­versicherung schützen? Für einen **Versicherungsschutz,
der individuell auf Ihre Lebenssituation einzahlt** , lohnt sich deshalb immer
eine **individuelle Beratung**. Denn auch bei der Absicherung Ihres
Lebenstraums sollten Sie nichts dem Zufall überlassen.  

##  Über die Autorin

Marketingmanagerin

Marisa Reinhard

Marisa Reinhard ist Marktmanagerin im Digitalmarketing der SIGNAL IDUNA. Als
Expertin für alle Fragen rund um das private und gewerbliche Komposit-Geschäft
verfasst sie Ratgeberartikel zu Themen wie Hausrat-, Haftpflicht-, Gebäude-,
Kfz-, Unfall- und Gewerbe­versicherungen. Die studierte Wirtschaftspsychologin
widmet sich nebenberuflich der Foto- und Videografie.

Kontakt

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Wenn beide Eltern sterben – was geschieht mit den Kindern?

Eine Nachricht, die Gänsehaut auslöst: Bei einem schweren Auffahrunfall kommt
ein Ehepaar ums Leben. Es hinterlässt minderjährige Kinder. Nicht auszudenken,
wie es den Waisen ergeht. Wer sorgt für sie, wovon leben sie? Der folgende
Beitrag widmet sich diesen und ähnlichen heiklen Fragen. Außerdem klärt er
auf, welche Vorsorge sinnvoll ist.

Zum Artikel

  * Ist eine Risikolebens­versicherung mit Vorerkrankung möglich?

Sie möchten Ihre Familie gut versorgt wissen, falls Ihnen etwas zustößt? Dann
bietet eine Risikolebens­versicherung genau den richtigen Schutz. Dafür steht
zunächst eine Gesundheitsprüfung an. Doch was passiert da eigentlich? Und
welche Rolle spielen Vorerkrankungen?

Zum Artikel

  * Mythen zur Risikolebens­versicherung: Das ist wirklich dran

Eine Risikolebens­versicherung? So etwas brauchen doch nur Menschen, die
Fallschirm springen, Autorennen fahren oder nicht wissen, wohin mit ihrem
Geld! Richtig oder falsch? Um die Risikolebens­versicherung – auch
„Hinterbliebenenschutz“ – ranken sich viele Mythen. Der folgende Beitrag räumt
mit den gängigsten Irrtümern auf.

Zum Artikel

  * Welche Versicherungen benötige ich beim Hauskauf?

Sie haben viel Geld und Herzblut in Ihr Eigenheim investiert – und jetzt
können Sie endlich einziehen. Herzlichen Glückwunsch! Eine eigene Immobilie
bietet nicht nur viel Freiraum, sondern bringt auch Verantwortung mit sich.
Hier erfahren Sie, mit welchen Versicherungen Sie Ihr Traumhaus vor Schäden
und sich selbst vor finanziellen Risiken schützen können.

Zum Artikel

  * Partner-Risikolebens­versicherung: einzeln oder verbunden?

Liebe heißt, Verantwortung zu übernehmen: für die Partnerin oder den Partner,
für Kinder und für das, was man gemeinsam aufbaut. Mit einer
Risikolebens­versicherung können Paare sich gegenseitig absichern. Wir
erklären, welche Modelle es gibt, und erläutern die Vor- und Nachteile.

Zum Artikel

  * Risikolebens­versicherung ohne Gesundheitsfragen: Geht das?

Gibt es eine Risikolebens­versicherung ohne Gesundheitsfragen? Warum sind die
Fragen für einen fairen Versicherungsschutz notwendig – und was werde ich
gefragt?

Zum Artikel

  * Zwei Kreditnehmende, einer stirbt – was nun?

Traumhaus gefunden oder größere Anschaffung geplant? Ein Kredit ist oft der
Schlüssel zum Glück. Egal, ob Sie den Kredit allein oder mit anderen gemeinsam
stemmen: Planen Sie den Ernstfall mit ein. Denn Kreditschulden bleiben über
den Tod hinaus bestehen und belasten Hinterbliebene schwer. Wie Sie Ihre
Liebsten dagegen schützen können, lesen Sie hier.

Zum Artikel

  * So sichern Sie Hinterbliebene im Falle Ihres Todes ab

Den Verlust eines geliebten Mitmenschen kann niemand ersetzen. Manchmal bringt
ein Todesfall Hinterbliebene sogar in existenzielle Nöte – zum Beispiel, wenn
der oder die Hauptverdienende einer Familie verstirbt. Erfahren Sie hier, was
die gesetzliche Hinterbliebenenrente leistet und wie Sie selbst langfristig
für Ihre Angehörigen vorsorgen können.

Zum Artikel

  * Welche Versicherungen benötige ich beim Hausbau?

Das Grundstück ist gekauft, die Verträge sind unterzeichnet und die Planung
für das Eigenheim steht. Nun kann es mit dem Hausbau losgehen. Doch wo
gehobelt wird, fallen nicht nur Späne, sondern können auch Unfälle und Schäden
passieren. Mit welchen Versicherungen Sie sich während und nach dem Hausbau
absichern können.

Zum Artikel

  * Was tun, wenn ich meinen Kredit nicht mehr bezahlen kann?

Ein Haus bauen, ein neues Auto kaufen – das geht oft nur mit einem Kredit.
Aber was passiert, wenn Sie die Raten plötzlich nicht mehr zurückzahlen
können? Wenn Arbeitslosigkeit, eine Trennung oder eine schwere Erkrankung
Löcher ins Budget reißen? Hier erfahren Sie, wie Sie sich richtig verhalten
und schon im Vorfeld absichern können.

Zum Artikel

  * Fallende Risikolebens­versicherung: Welche Vorteile hat sie?

Wer ein Haus kauft, muss dafür häufig bei der Bank einen Kredit aufnehmen und
diesen jahrelang abbezahlen. Doch was ist, wenn der Kreditnehmende stirbt?
Warum sich bei der Absicherung eines Immobilienkredits vor allem eine
Risikolebens­versicherung mit fallender Versicherungssumme lohnt, erfahren Sie
hier.

Zum Artikel

  * Rückkaufswert: Wieviel ist die Lebens­versicherung wert?

20, 30 oder sogar 40 Jahre: So lange müssen Sie vielleicht noch warten, bis
Sie von Ihrer Lebens­versicherung profitieren können. Was tun, wenn Sie das
Geld jetzt benötigen? Eine vorzeitige Kündigung will wohlüberlegt sein. Hier
erfahren Sie, welche Vor- und Nachteile es gibt und wie Sie den Rückkaufswert
Ihrer Lebens­versicherung ermitteln.

Zum Artikel

  * Risikolebens­versicherung: Sinnvoll oder nicht?

Liebe kennt keine Grenzen, das Leben leider schon: Wenn ein Mensch stirbt,
kann sich von der einen auf die andere Sekunde alles ändern. Hier kommt die
Hinterbliebenenabsicherung ins Spiel. Warum in diesem Fall die
Risikolebens­versicherung (RLV) sinnvoll ist, lesen Sie in diesem Artikel.

Zum Artikel

  * Risikolebens­versicherung mit Berufsunfähigkeit: Sinnvoll?

Sowohl eine Risikolebens­versicherung als auch eine
Berufsunfähigkeits­versicherung bieten Schutz, wenn Einkommen unerwartet
wegfällt. Ist es sinnvoll, sie zu kombinieren oder sollte ich die beiden
Risiken einzeln abdecken?

Zum Artikel

  * Ab wann gilt man als Raucher oder Raucherin?

Sie fragen sicherlich für einen Freund, oder? Bei einigen Versicherungen wird
in der Tat vorab der Raucherstatus erhoben. Das bringt den einen oder die
andere zum Grübeln: Bin ich Raucher, wenn ich Silvester 2015 an der Zigarette
meiner besten Freundin gezogen habe? Ist Vapen oder Kiffen auch Rauchen? Ab
wie vielen Zigaretten pro Tag gelte ich als Raucherin? Und was passiert, wenn
ich einfach nicht angebe, dass ich rauche?

Zum Artikel

  * Auszahlung der Lebens­versicherung: Wie läuft das ab?

Es gibt Versicherungen, die nehmen wir mehrmals im Leben in Anspruch, zum
Beispiel eine Haftpflicht- oder eine Zahnzusatz­versicherung: Die meisten von
uns wissen, wie die Auszahlung abläuft, wenn wir einen Ball ins Fenster des
Nachbarn geschossen haben oder die Rechnung für die letzte Zahnreinigung
beglichen werden soll. Und dann gibt es Versicherungen, die nur einmalig
leisten – wie die Lebens­versicherung. Was gilt es hier zu beachten?

Zum Artikel

  * Zahlt die Lebens­versicherung bei Suizid?

Lebens­versicherung und Suizid: ein sehr sensibles, aber wichtiges Thema. Hier
erfahren Sie, wie die gesetzlichen Regelungen sind, was die Suizidklausel
bedeutet und wo Betroffene und Angehörige Unterstützung finden können.

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

