##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Einzug in die erste Wohnung: Checkliste Versicherungen

__

Marisa Reinhard

__

7 Min. Lesezeit

Raus aus Hotel Mama und rein ins Leben: Sie möchten bei Ihren Eltern ausziehen
und endlich allein wohnen? Mit der Freiheit kommt auch die Verantwortung für
die erste eigene Wohnung. Welche Versicherungen Sie brauchen und was noch
wichtig ist, erfahren Sie hier.

Veröffentlicht am 29. August 2023

Das finden Sie hier:

Wohnungsbesichtigung

Umzug

Haftpflichtversicherung

Hausratversicherung

Nach dem Umzug

Fazit

##  Ein neuer Lebensabschnitt beginnt

Die erste Wohnung ist etwas Besonderes. Schließlich ist der Umzug in die
eigenen vier Wände oft mit einem neuen Lebensabschnitt wie Ausbildung, Studium
oder Start ins Berufsleben verbunden.

Sie planen, bei Ihren Eltern auszuziehen? Sicherlich macht sich neben der
Vorfreude auch Unsicherheit breit. Plötzlich müssen Sie sich um Dinge kümmern,
die vorher Ihre Eltern in die Hand genommen haben. Vielleicht haben Sie sich
auch schon eine dieser Fragen gestellt:

  * Worauf muss ich bei meiner ersten Wohnung achten? 
  * Was muss ich alles für den Umzug und danach organisieren? 
  * Welche Versicherungen brauche in meiner ersten eigenen Wohnung? 

Keine Sorge – sobald Sie sich in das Thema eingelesen haben, ist alles halb so
wild. In diesem Blogartikel geben wir Ihnen wertvolle Tipps für den Start in
den eigenen vier Wänden und klären auf, welche Versicherungen Sie in der
ersten Wohnung brauchen.

##  Tipps für Wohnungsbesichtigung und Umzug

Zuerst steht die Suche nach Ihrer neuen Bleibe an. Legen Sie fest, welches
Budget Sie haben und orientieren Sie sich an der 30-Prozent-Regel: Die Miete
Ihrer Wohnung sollte nicht höher als 30 Prozent Ihres Nettoeinkommens bzw.
Ihres vorhandenen Budgets für allgemeine Lebenskosten sein.

###  Checkliste Wohnungsbesichtigung

  * Zustand der Wohnung: Mängel wie undichte Fenster wirken sich auf Ihre Wohnqualität aus. Erkundigen Sie sich, wann die Räume zuletzt renoviert wurden.
  * Nebenkosten: Neben der Grundmiete (oft auch "Kaltmiete" genannt) kommen Nebenkosten für Heizung, Wasser und Strom hinzu. Fragen Sie nach, wie hoch diese ausfallen.
  * Mietkaution: Achtung, hier lauern zusätzliche Kosten! Die Mietkaution sichert Vermietende gegen Mietschäden ab. Sie darf maximal drei Nettokaltmieten betragen.
  * Parksituation: Gibt es in der Nähe ausreichend Parkmöglichkeiten? Können Sie Ihr Fahrrad im Haus abstellen? Im Keller ist es zum Beispiel besser aufgehoben als an der Straßenlaterne.

Sie haben Ihre Traumwohnung gefunden? Glückwunsch! Endlich können Sie Ihren
Umzug planen. Informieren Sie Freundinnen und Freunde sowie Familie
rechtzeitig, an welchem Tag sie umziehen wollen. Je mehr helfende Hände sie
haben, desto besser: So kommen Sie mit dem Umzug schneller voran.

###  Checklist Umzug

  * Frühzeitig packen: Verstauen Sie Ihr Hab und Gut rechtzeitig, sodass am Umzugstag alles abholbereit ist. Beschriften Sie Ihre Kartons, damit Sie beim Auspacken alles wiederfinden.
  * Umzugswagen organisieren: Organisieren Sie ein großes Fahrzeug, um möglichst viele Kartons und Möbel zu verstauen. So müssen nicht so häufig hin- und herfahren.
  * Parkmöglichkeiten regeln: Es gibt nicht genügend Parkplätze vor Ihrem neuen Wohnhaus? Beantragen Sie Halteverbotsschilder für den Tag des Umzugs.
  * Neue Nachbarn vorwarnen: Sagen Sie Bescheid, wenn Sie umziehen. So können sich Hausbewohnende auf den Lärm einstellen und der Nachbarschaftssegen ist gerettet.
  * Verpflegung anbieten: Wer schwer schleppt, braucht zwischendurch eine Pause. Essen und Trinken sorgen für die nötige Stärkung zwischendurch.

_Kündigen Sie Ihren Umzug bei Ihrer Familie und im Freundeskreis rechtzeitig
an: Viele helfende Hände sind Gold wert, um Ihre Sachen von A nach B zu
transportieren._

##  Diese Versicherungen brauchen Sie in der ersten Wohnung

Wenn Sie sich in Ihrem neuen Zuhause eingelebt haben und so richtig
wohlfühlen, denken Sie sicherlich nicht daran, dass in den eigenen vier Wänden
etwas schiefgehen kann.

Zwar ist nicht jede Versicherung für die erste eigene Wohnung wichtig. Einige
Versicherungen lohnen sich jedoch – vor allem, wenn Sie im Schadensfall
ansonsten tief in die eigene Tasche greifen müssten.

**Haftpflicht­versicherung**

Wer kennt es nicht: Wenn es morgens im Bad schnell gehen muss, kann in der
Hektik was aus der Hand fallen. Unglücklich, wenn der schwere Flakon des
Lieblingsparfüms ausgerechnet im Waschbecken landet und einen großen Sprung
hinterlässt.

In solchen Fällen hilft eine Haftpflicht­versicherung. Sie schützt vor hohen
Kosten, falls Sie fahrlässig etwas beschädigen, was einer anderen Person – in
diesem Fall Ihrer Vermieterin oder Ihrem Vermieter – gehört.

Das gilt nicht nur für die eigenen vier Wände: Auch unterwegs sind Sie mit
einer Haftpflicht­versicherung vor Schadensersatzzahlungen geschützt.

###  Brauche ich als Studentin oder Student eine Haftpflicht­versicherung für
die eigene Wohnung?

Sie beginnen Ihr Studium? Vielleicht haben Sie sich bereits gefragt, wie lange
Sie bei den Eltern in der Haftpflicht­versicherung mitversichert sind.

Wenn Sie studieren, ist zum Beispiel eine Haftpflicht­versicherung für die
eigene Wohnung nicht zwingend notwendig. In vielen Tarifen können Sie sich bei
Ihren Eltern in der Regel bis zum 25. Lebensjahr mitversichern lassen. Die
Altersgrenze kann bei Versicherern jedoch unterschiedlich sein.

Doch aufgepasst: Falls Sie nach Ihrem Schulabschluss nicht direkt studieren,
benötigen Sie unter Umständen einen eigenen Haftpflichtschutz. Das gilt zum
Beispiel, wenn Sie als Au-pair arbeiten oder einen Work-and-Travel-Aufenthalt
in einem anderen Land machen.

###  Haftpflichtschutz für die ganze Familie

In unserer Familien-Haftpflicht­versicherung sind kleine und große Kinder
automatisch mitversichert - ohne Altersgrenze und selbst dann, wenn Sie nicht
mehr zuhause wohnen.

Familien-Haftpflichtversicherung

**Hausrat­versicherung**

Ein Umzug in die erste eigene Wohnung kann kostspielig sein, denn Sie müssen
Möbel und Haushaltsgeräte neu anschaffen. Da kommt es gerade recht, wenn ein
Verwandter anbietet, die alte Waschmaschine kostenlos zu übernehmen.

Doch alte Geräte haben ihre Tücken. Der Klassiker: Die Waschmaschine leckt und
läuft aus. Womöglich bemerken Sie den Schaden erst spät, weil sie nicht
zuhause sind, als das Unglück passiert. Das Wasser verteilt sich in der ganzen
Küche und im Flur. Nicht nur die Waschmaschine ist kaputt, auch einige Möbel
wie der Teppich von Oma – ein kostbares Erbstück – sind beschädigt.

_Ein Wasserschaden in der Wohnung kann teuer sein. Wenn die eigenen Möbel
beschädigt werden, zahlt die Hausrat­versicherung._

Den emotionalen Wert kann niemand ersetzen. Hinzu kommen Rechnungen für
Neuanschaffungen oder Reparaturen. Damit Sie sich zumindest finanziell keine
Sorgen machen müssen, gibt es die Hausrat­versicherung. Sie übernimmt alle
Kosten – auch bei anderen Schäden, zum Beispiel durch Feuer oder Einbruch. Der
Vorteil: Sie müssen keinen Cent selbst zahlen und bekommen die Kosten für
beschädigte Dinge zum Neuwert erstattet.

###  Schützen Sie, was Ihnen lieb ist

Mit einer Hausrat­versicherung sind Sie auf der sicheren Seite, wenn Ihr Hab
und Gut durch Wasser, Sturm und Hagel oder Einbruch und Diebstahl beschädigt
wird.

Hausratversicherung

##  Weitere Versicherungen

####  Glasversicherung

Eine Glas­versicherung kann sinnvoll sein, wenn Ihre Wohnung Türen mit vielen
Glaseinsätzen oder großen Fenster(-fronten) hat. Ebenso deckt Sie Schäden am
Cerankochfeld, an der Duschkabine oder an Möbeln mit Glas- und
Spiegelelementen ab.

Sie können die Glas­versicherung als eigenständige Versicherung oder
Zusatzbaustein der Hausrat­versicherung abschließen.

####  Fahrradversicherung

Ob Rennrad oder in die Jahre gekommener Drahtesel – wer sein Fahrrad liebt,
versichert es. Zwar sind Fahrräder in der Hausrat­versicherung oft
mitversichert und gegen Diebstahl geschützt. Der Schutz greift jedoch nur,
wenn das Fahrrad aus Ihrem Wohnhaus gestohlen wurde. Eine spezielle
Fahrrad­versicherung sichert Ihr liebstes Zweirad hingegen auch bei Schäden
oder Diebstahl unterwegs ab.

####  Rechtsschutzversicherung

Es muss schon einiges passieren, dass der Haussegen schief hängt. Sollte ein
Nachbarschaftsstreit eskalieren, sind Sie mit einer Rechtsschutz­versicherung
gut beraten. Sie übernimmt beispielsweise anwaltschaftliche Kosten, die bei
einem (außer-)gerichtlichen Streit entstehen.

####  Krankenversicherung

Der Auszug bei den Eltern ist eine gute Gelegenheit, um zu prüfen, ob Sie eine
eigene Kranken­versicherung benötigen oder weiterhin über Ihre Eltern
krankenversichert sein können.

Vollenden Sie zum Beispiel das 25. Lebensjahr, beginnen eine Ausbildung oder
verdienen mehr als 450 Euro monatlich, müssen Sie sich selbst versichern.

Für Studierende bieten Kranken­versicherungen oft einen Tarif mit günstigeren
Beiträgen an. Wer hingegen noch zur Schule geht oder nicht genug Einkommen
hat, kann über die Familie krankenversichert sein.

##  Was nach dem Umzug wichtig ist

Schlüsselübergabe und Umzug sind erfolgreich erledigt? Glückwunsch! Endlich
sind Sie in Ihrem neuen Zuhause angekommen. Allerdings sollten Sie jetzt an
weitere Dinge denken: Neben Versicherungen für die eigene Wohnung, müssen Sie
einige **Behördengänge und Formalitäten** erledigen.

Zeitnah nach dem Umzug sollten Sie sich zum Beispiel beim **Einwohnermeldeamt
ummelden** und die Adresse in Ihrem Personalausweis ändern lassen. Denken Sie
ebenfalls daran, Ihre Adresse zum Beispiel Ihrer Bank oder Ihrem
Mobilfunkanbieter mitzuteilen.

Außerdem ist es notwendig, **Strom und Gas anzumelden**. Lesen Sie die
Zählerstände ab und geben Sie diese bei Ihrem Strom- oder Gasbieter an. Zwar
gibt es für jede Region einen Grundversorger. Dieser ist jedoch oft teuer. Sie
können alternativ einen eigenen Strom- und Gasanbieter auswählen.

Sicherlich benötigen Sie auch einen eigenen **Internet- und
Telefonanschluss**. Schnelligkeit zahlt sich aus: Teilweise dauert es mehrere
Tage bis Wochen, bis ein Festnetzanschluss aktiviert ist. Idealerweise kümmern
Sie sich bereits vor dem Umzug um einen Internet- und Telefonanschluss für
Ihre Wohnung.

##  Fazit: Gut abgesichert mit dem Haftpflicht- und Hausratschutz

Wenn der Auszug bei den Eltern ansteht, machen Sie sich sicherlich viele
Gedanken: Habe ich an alles für die Wohnungsbesichtigung und den Umzug
gedacht? Eventuell fällt der Abschied vom Elternhaus auch nicht so leicht wie
gedacht.

Bei all den Emotionen, die ein Umzug in die erste eigene Wohnung mitbringt:
Kümmern Sie sich zeitnah um Ihre Versicherungen. Die Haftpflicht- und
Hausrat­versicherung bieten Ihnen für den Start einen guten Rundum-Schutz in
den eigenen vier Wänden. Versicherungen wie die Glas- oder
Fahrrad­versicherung können zwar sinnvoll sein. Sie sollten jedoch prüfen, ob
Sie zu Ihrer Wohnsituation passen.

##  Über die Autorin

Marketingmanagerin

Marisa Reinhard

Marisa Reinhard ist Marktmanagerin im Digitalmarketing der SIGNAL IDUNA. Als
Expertin für alle Fragen rund um das private und gewerbliche Komposit-Geschäft
verfasst sie Ratgeberartikel zu Themen wie Hausrat-, Haftpflicht-, Gebäude-,
Kfz-, Unfall- und Gewerbe­versicherungen. Die studierte Wirtschaftspsychologin
widmet sich nebenberuflich der Foto- und Videografie.

Kontakt

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Zahlt die Hausrat­versicherung bei Fahrraddiebstahl?

Wie Sie Ihr Rad am besten gegen Diebstahl versichern. Wie Sie Dieben das Leben
schwer machen. Und was zu tun ist, wenn das Rad gestohlen wird.

Zum Artikel

  * Einbruch und Versicherung: Was übernimmt die Hausrat?

Einbruchdiebstähle verursachen jährlich mehrere hundert Millionen Euro
Schaden. Was zahlt die Versicherung und was können Sie tun, um sich zu
schützen?

Zum Artikel

  * Einbruchschäden von Vandalismus: Was zahlt die Versicherung?

Bei einem Einbruch werden oft nicht nur Wertsachen gestohlen, sondern auch
Mobiliar beschädigt und zerstört. Welche Schäden bezahlt die
Hausrat­versicherung?

Zum Artikel

  * Angst vor Einbruch: Kann eine Hausrat­versicherung helfen?

Die Hausrat zahlt bei Einbrüchen, den Tätern das Handwerk legen müssen Sie
selbst. Erfahren Sie, was Sie tun können. Mit Tricks von den Profis.

Zum Artikel

  * Hausrat­versicherung und Umzug: Das müssen Sie beachten

Was passiert eigentlich mit meiner Hausrat­versicherung, wenn ich umziehe? Bin
ich in meiner neuen Wohnung automatisch weiter versichert? Oder muss ich die
Versicherung kündigen und eine neue abschließen? Erlischt der
Versicherungsschutz, sobald ich woanders gemeldet bin? Ziehen Sie um, müssen
Sie Ihre Hausrat­versicherung an Ihren neuen Wohnort anpassen. Was es zu
beachten gibt.

Zum Artikel

  * Wasserschaden: Welche Versicherung zahlt?

Land unter in der Wohnung! Wenn Wasser durch die Decke tropft, aus defekten
Rohren quillt oder aus dem Abfluss sprudelt, kann das teuer werden. Welche
Versicherung zahlt den Wasserschaden? Und wie lässt sich vorbeugen?

Zum Artikel

  * Hausrat­versicherung als Mieter: Sinnvoll oder verzichtbar?

In Ihren vier Wänden haben Sie sich schön eingerichtet. Wenn jetzt ein
Rohrbruch die neue Schrankwand im Wohnzimmer unter Wasser setzt, wer kommt für
den Schaden auf? Was bringt eine Hausrat­versicherung, wenn Sie zur Miete
wohnen?

Zum Artikel

  * Ist eine Hausrat­versicherung sinnvoll?

Ich besitze weder Juwelen noch teure Designermöbel. Ist eine
Hausrat­versicherung da überhaupt sinnvoll? Für welche Schäden kommt sie auf?
Dieser Beitrag erläutert, welchen Nutzen eine Hausrat­versicherung hat und für
wen sich der Schutz lohnt.

Zum Artikel

  * Die Versicherungssumme – das A & O der Hausrat­versicherung

Wieviel ist mein Hausrat wert? Beim Abschluss einer Hausrat­versicherung kann
die Frage nach der Versicherungssumme Kopfzerbrechen bereiten. Doch es zahlt
sich aus, die Summe sorgfältig zu ermitteln. Denn dies ist der maximale
Geldbetrag, den Sie im Schadenfall von Ihrem Versicherer erstattet bekommen.

Zum Artikel

  * Unterschiede der Hausrat- und Wohngebäude­versicherung

Ihr Zuhause ist Ihnen lieb und wert. Was, wenn ein Rohrbruch Ihre Wohnküche in
einen See verwandelt oder Ihre Geburtstagskerze den Tisch in Brand steckt? Wer
zahlt den Schaden? Im Dschungel der Versicherungen ist die Orientierung
manchmal schwer. Hausrat- und Wohngebäude­versicherungen sichern Sie
unterschiedlich ab.

Zum Artikel

  * Sicher unterwegs mit der Außen­versicherung

In den eigenen vier Wänden schützt die Hausrat­versicherung Ihr Hab und Gut.
Aber was ist, wenn Sie mit Laptop, Gepäck und Wertsachen unterwegs sind? Lesen
Sie hier, wofür die Außen­versicherung aufkommt und wie Sie Ihr Eigentum auch
außerhalb der Wohnung optimal absichern.

Zum Artikel

  * Bei Sturm sicher sein

Abgedeckte Dächer, überflutete Keller, umgestürzte Bäume: Stürme verursachen
immer häufiger enorme Schäden. Ab Windstärke 8 sprechen Versicherer von Sturm
und vergüten versicherte Fälle. Dabei decken Hausrat-, Wohngebäude-, Kasko-
und Haftpflicht­versicherungen unterschiedliche Schäden ab. In der
Hausrat­versicherung zählt Sturm zum Grundschutz.

Zum Artikel

  * Zahlt die Hausrat­versicherung bei Eigenverschulden?

Aus Unachtsamkeit oder Gedankenlosigkeit – Missgeschicke passieren jedem.
Entsteht dabei ein richtiger Schaden, winken die meisten Versicherer ab: Bei
Eigenverschulden zahlen viele Hausrat­versicherungen gar nicht oder nur
anteilig. Wie unterscheiden Versicherer Fälle von Fahrlässigkeit, Verstoß
gegen Vorschriften und Vorsatz? Welche Konsequenzen hat das für Versicherte?

Zum Artikel

  * Was deckt die Hausrat­versicherung bei Wohngemeinschaften ab?

Zu zweit, zu viert, zu acht? In WGs leben mehrere Personen zusammen, meist mit
eigenem Hausrat. Teure Gegenstände – Handys oder PCs – hat jeder im Zimmer. Je
bunter der WG-Alltag, desto schneller geht etwas schief. Wie schützt eine WG
ihren Hausrat? Mit der passenden Versicherungen, günstig und gut – auch für
Studierende.

Zum Artikel

  * Unter­versicherungsverzicht – einfach erklärt

Sie möchten Ihr Hab und Gut mit einer Hausrat­versicherung schützen? Eine gute
Entscheidung! Doch was bedeutet der Begriff Unter­versicherungsverzicht im
Versicherungsvertrag? Und wie kommt es überhaupt zu einer Unter­versicherung?
Lesen Sie hier, wie Sie finanziellen Einbußen im Schadenfall vorbeugen können.

Zum Artikel

  * Einzug in die erste Wohnung: Checkliste Versicherungen

Raus aus Hotel Mama und rein ins Leben: Sie möchten bei Ihren Eltern ausziehen
und endlich allein wohnen? Mit der Freiheit kommt auch die Verantwortung für
die erste eigene Wohnung. Welche Versicherungen Sie brauchen und was noch
wichtig ist, erfahren Sie hier.

Zum Artikel

  * WG-Regeln: So klappt das Zusammenleben ohne Stress

Mit anderen zusammenzuwohnen kann Spaß machen. Damit das WG-Leben klappt, gibt
es einiges zu beachten. Was wichtig ist, lesen Sie hier.

Zum Artikel

  * Hausrat­versicherung für die Zweitwohnung

Zweitwohnung – das klingt nach Luxus. Oft ist der Zweitwohnsitz jedoch eine
Notwendigkeit: zum Beispiel, wenn der Arbeitsplatz für das tägliche Pendeln zu
weit entfernt liegt. Möchten Sie Ihr Hab und Gut in der Nebenwohnung schützen?
Hier erfahren Sie, inwieweit die Hausrat­versicherung auch für die
Zweitwohnung greift.

Zum Artikel

  * Schimmel: Zahlt die Hausrat­versicherung?

Schimmel in der Wohnung – das ist gefährlich, oder? Doch bevor Sie dem
Schimmelpilz zu Leibe zu rücken, sollten Sie die Ursache für den Befall
suchen: ein Rohrbruch in der Wand? Fehler beim Heizen und Lüften? Die
Detektivarbeit hilft herauszufinden, ob die Hausrat- oder eine andere
Versicherung den Schaden deckt.

Zum Artikel

  * Smart Home: Fünf Tipps für mehr Sicherheit und Wohlbefinden 

Ein stressiger Tag. Sie waren lange unterwegs und kommen spät nach Hause. Es
ist bereits dunkel – für Langfinger bekanntlich die beste Tageszeit, um
einzubrechen. Das muss nicht sein: Fünf Tipps, wie Sie mit intelligenten
Smart-Home-Hacks nicht nur Ihr Zuhause schützen, sondern mit der richtigen
Beleuchtung für mehr Wohlbefinden sorgen.

Zum Artikel

  * Wie versichere ich meinen Garten richtig?

Wenn es draußen wärmer wird, ist der Garten ein beliebter Rückzugsort. Hier
treffen wir Familie, Freundinnen und Freunde zu Kaffee und Kuchen, lassen die
Kinder toben oder entspannen bei einem guten Buch. Doch was ist, wenn die
Idylle jäh gestört wird? Wie Sie Ihren Garten gegen Schäden und Verlust
absichern können.

Zum Artikel

  * Was übernimmt die Hausrat­versicherung im Fall von Diebstahl?

Vor Diebstahl ist niemand sicher. Ob Handy, Laptop oder Bargeld: Handliches
Diebesgut ist bei Langfingern besonders beliebt – entsprechend groß ist der
Schaden. Welche Diebstahl-Versicherung ist sinnvoll? Die Hausrat­versicherung
punktet hier mit umfangreichen Leistungen und passgenauen Lösungen zum
günstigen Tarif.

Zum Artikel

  * Neuwert oder Zeitwert: Was zahlt die Hausrat­versicherung?

Eine umgekippte Kerze hat ein Loch in das teure Designer-Sofa gebrannt. Was
zahlt die Hausrat­versicherung? Reicht das Geld für einen gleichwertigen
Ersatz? Dieser Beitrag erklärt die Regelungen bei einem Hausratschaden und
erläutert die Begriffe Neuwert, Zeitwert und Wiederbeschaffungswert.

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

