##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Service

›

  3. Meine SI Kundenportal

#  Meine SI Kundenportal

Das Serviceportal meine SIGNAL IDUNA bietet Ihnen jederzeit eine vollständige
Übersicht über Ihre Versicherungen und Verträge.

Einloggen

##  Ihre Vorteile mit Meine SI

### Vollständige Übersicht

Ihre Verträge und Leistungen vollständig auf einem Blick rund um die Uhr

### Daten ändern

Ändern Sie Ihre persönlichen Daten, wie z.B. Ihre Adresse oder Bankverbindung

### Formulare & Erklärungen

Vorgefertigte Formulare und Erklärungen zu vielen Themen rund um die
Kranken­versicherung

##  So funktioniert's - Ihre Registrierung

1

Gehen Sie auf Meine SI und wählen „Registrierung“. Füllen Sie die Datenfelder
aus.

2

Bestätigen Sie Ihre E-Mail-Adresse durch Klick auf den Link. Sie erhalten
anschließend einen SMS-Code.

3

Nach Eingabe des SMS-Codes, können Sie ein Passwort festlegen und sich
anschließend mit Ihren Zugangsdaten anmelden.

Einloggen

Registrieren

##  Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alternativ zum Meine SI Kundenportal auch gerne die **Meine SI
Mobile App** \- bequem und **schnell Arztrechnungen, Rezepte oder
Kostenvoranschläge digital übermitteln.**

Melden Sie sich ganz einfach **mit Ihren Portal-Anmeldedaten in der App an**.

Zum App Store

Zu Google Play

##  Allgemeine Fragen

####  Welche Verträge werden auf Meine SI angezeigt?

Es werden automatisch alle privaten Versicherungsverträge (keine gewerblichen
Verträge) der SIGNAL IDUNA, angezeigt. Also nicht nur der Vertrag, den Sie bei
der Registrierung angegeben haben. Zusätzlich werden auch Bausparverträge und
-finanzierungen der SI Bauspar AG, Rechtsschutzverträge der DEURAG (Marke
ALLRECHT) sowie Investments der SI Asset Management GmbH angezeigt.

####  Nicht alle Verträge werden angezeigt. Wie kann ich welche hinzufügen?

Werden Verträge nicht angezeigt, wenden Sie sich bitte an den Kundensupport.
Die Telefonnummer finden Sie unten auf dieser Seite.

####  Wie wird die Sicherheit meiner Daten gewährleistet?

Alle Daten, wie z.B. zu den Verträgen, Inkasso- und Schadendaten,
Schriftwechsel und Dokumente, werden durch stets dem aktuellen technischen
Stand entsprechende Techniken von unberechtigtem Zugriff geschützt.

Eine Kombination aus Hard- und Software regelt, wer Zugang zu vertraulichen
Daten hat, wobei natürlich auch diese Systeme einer ständigen Kontrolle
unterliegen. Durch diese Maßnahmen ist sichergestellt, dass keine
unberechtigten Dritten Ihre Daten einsehen, geschweige denn darauf zugreifen
können.

Wenn aufgefordert wird, Daten über sich einzugeben, so erfolgt die
Datenübertragung verschlüsselt über das Internet unter Verwendung einer 256
Bit SSL-Verschlüsselung (Secure Socket Layers), einem international
anerkannten Sicherheitsstandard. Je nach Art des Formulars wird dieses
automatisch an den zuständigen Bereich der SIGNAL IDUNA Gruppe übermittelt und
auf geschützten Rechnern weiterverarbeitet.

####  Ich kann über das Kundenportal nur PDFs und keine Fotos hochladen.

Im Meine SI Kundenportal können aktuell über „Unterlagen einreichen“
ausschließlich PDFs hochgeladen werden. Über die Meine SI Mobile App haben Sie
jedoch die Option beispielsweise Arztrechnungen zu fotografieren und
hochzuladen.

####  Ich möchte das Kunden-Login / Kundenkonto löschen.

Im Meine SI Kundenportal ist es aktuell noch nicht möglich, das Kundenkonto zu
löschen. Da das gleiche Konto auch für die Meine SI Mobile App verwendet wird,
können Sie ihr Kundenkonto jedoch über die App löschen. Klicken Sie dazu in
der App unten im Menü auf „Profil“, anschließend auf den Eintrag „Kundenkonto
löschen“ und bestätigen Sie den Vorgang. Sie haben danach keinen Zugriff mehr
auf das Meine SI Kundenportal sowie die Meine SI Mobile App. Sollten Sie dem
digitalen Postversand zugestimmt haben, wird dies durch Löschen des
Kundenkontos automatisch beendet und Sie erhalten Ihre Dokumente wieder per
Post. Eine neue Registrierung ist jederzeit möglich.

Alternativ kontaktieren Sie gerne unseren Kundenservice (die Telefonnummer
finden Sie unten auf dieser Seite) oder wählen Sie im Meine SI Kundenportal
die Funktion „Ich habe ein Anliegen“ und anschließend „Technische Probleme“.

####  Wie kann ich einen Vorsorge-Gutschein aus meinem digitalen Postfach über
das „Meine SI Kundenportal“ einreichen?

Um einen Vorsorge-Gutschein aus dem Postfach einreichen zu können, ist es
notwendig, dass Sie das Dokument im ersten Schritt auf Ihrem PC oder einem
anderen mobilen Endgerät speichern und im zweiten Schritt im Kundenportal
wieder einreichen.

**Schritt 1: Vorsorge-Gutschein speichern**

**Am Computer**

  1. Öffnen Sie das Meine SI Kundenportal und loggen Sie sich ein oder registrieren Sie sich neu.
  2. Öffnen Sie das „Postfach“.
  3. Öffnen Sie das Dokument, in dem Sie die Vorsorge-Gutscheine erhalten haben.
  4. Das Dokument öffnet sich in einem neuen Tab. Klicken Sie dort auf das Speichern- oder Downloadsymbol. Sie finden dies in der Regel oben rechts oder mittig unten.
  5. Wählen Sie einen Ordner aus, im welchem der Vorsorge-Gutschein gespeichert werden soll und drücken Sie auf „Speichern“.
  6. Schließen oder wechseln Sie den Tab, um wieder in das Postfach zu gelangen. Über das SIGNAL IDUNA Logo gelangen Sie zur Startseite.
  7. Tipp: Falls Ihr Dokument mehrere Seiten bzw. Vorsorge-Gutscheine beinhaltet, können Sie mit Hilfe eines PDF-Readers einzelne Seiten aus dem PDF-Dokument herauslösen und als neues Dokument abspeichern. So können Sie genau den Vorsorge-Gutschein speichern, den Sie gerade einlösen möchten. Bitte beachten Sie, dass alle Vorsorge-Gutscheine aus 2 Seiten bestehen.

**Auf einem mobilen Endgerät (z. B. einem Smartphone)**

****

**Version für IOS:**

  1. Öffnen Sie das Meine SI Kundenportal und loggen Sie sich ein oder registrieren Sie sich neu.
  2. Öffnen Sie das „Postfach“.
  3. Öffnen Sie das Dokument, in dem Sie die Vorsorge-Gutscheine erhalten haben.
  4. Drücken Sie auf den „Teilen“-Button.
  5. Wählen Sie im Menü „Drucken“ aus.
  6. Falls das Dokument mehrere Seiten bzw. Vorsorge-Gutscheine beinhaltet, können Sie unten mithilfe des Schiebereglers durch die einzelnen Seiten blättern und durch An- und Abhaken festlegen, welche Seite(n) Sie einreichen möchten. Bitte beachten Sie, dass alle Vorsorge Gutscheine aus 2 Seiten bestehen. 
  7. Drücken Sie erneut auf den „Teilen“-Button und wählen Sie „In Dateien sichern“ aus. 
  8. Wählen Sie einen Ordner aus, im welchem der Vorsorge-Gutschein gespeichert werden soll, und drücken Sie auf „Sichern“.
  9. Sie befinden sich nun wieder in der Dokumentenansicht des Kundenportals. Nutzen Sie die „Zurück“-Option Ihres Browsers, um wieder in das Postfach zu gelangen. Über das SIGNAL IDUNA Logo gelangen Sie zur Startseite. 

**Version für Android:**

  1. Öffnen Sie das Meine SI Kundenportal und loggen Sie sich ein oder registrieren Sie sich neu.
  2. Öffnen Sie das „Postfach“.
  3. Wählen Sie das Dokument, in dem Sie die Vorsorge-Gutscheine erhalten haben.
  4. Ihr Endgerät öffnet das Dokument in einer von Ihnen gewählten App (z. B. einer PDF-Reader-App). Zusätzlich wird das Dokument in Ihren Downloads abgelegt.
  5. Falls das Dokument mehrere Seiten bzw. Vorsorge-Gutscheine beinhaltet, können Sie mit Hilfe der PDF-Reader-App einzelne Seiten aus dem PDF-Dokument herauslösen und als neues Dokument wieder auf dem Gerät abspeichern. So können Sie genau den Vorsorge-Gutschein speichern, den Sie gerade einlösen möchten. Bitte beachten Sie, dass alle Vorsorge-Gutscheine aus 2 Seiten bestehen.

**Schritt 2: Vorsorge-Gutschein einreichen**

  1. Wählen Sie nun mit demselben Endgerät wie zuvor auf der Startseite des Kundenportals „Unterlagen einreichen“.
  2. Folgen Sie den angezeigten Schritten, um den Vorsorge-Gutschein aus Ihrem persönlichen Ordner hochzuladen.
  3. Nutzen Sie bei Bedarf die Mitteilungsfunktion oder fügen weitere Anhänge an, wie z.B. eine Arztrechnung. 
  4. Drücken Sie zum Absenden auf „Unterlagen einreichen“.

Auf diesem Wege können Sie auch andere Unterlagen zu Ihrer
Kranken­versicherung aus Ihrem Postfach hochladen.

##  Fragen zum Login

####  Benutzerkennung vergessen: Wie kann ich mich anmelden?

Ihre Benutzerkennung kann von unseren Mitarbeitern nicht ausgelesen werden.
Wenn Sie sich in der Meine SI Mobile App oder im neuen **Meine SI**
Kundenportal registriert haben, ist Ihre E-Mailadresse auch Ihr Benutzername.

Haben Sie diese vergessen, können Sie wie folgt vorgehen: Öffnen Sie das neue
**Meine SI** Kundenportal, wählen Sie „Login“ und anschließend „Zugangsdaten
vergessen?“ aus. Auf der folgenden Seite (neues Fenster) klicken Sie auf
„Benutzername vergessen?“. Sie haben jetzt die Möglichkeit sich mit Ihrer
Vertragsnummer/Kundennummer und Ihrem Geburtsdatum zu authentifizieren. Mit
einem Klick auf „Weiter“ wird eine E-Mail mit ihrem Benutzernamen an die von
Ihnen hinterlegte Adresse versandt.

Haben Sie zusätzlich Ihr Passwort vergessen, finden Sie in der E-Mail auch
einen Link, um ein neues Passwort zu vergeben.

Bei einer Registrierung über unser altes Kundenportal, konnten Sie sich in der
Vergangenheit selbst einen eigenen, individuellen Benutzernamen vergeben.
Diese Benutzerkennung ist nicht mehr gültig. Bitte registrieren Sie sich im
neuen Kundenportal erneut registrieren.

####  Passwort vergessen: Wie kann ich mich anmelden?

Wählen Sie auf der Startseite des **Meine SI** Kundenportals „ _Login_ “ und
anschließend „Zugangsdaten vergessen?“. In einem neuen Fenster können Sie
Ihren Benutzernamen eingeben. Haben Sie zusätzlich Ihren Benutzernamen
vergessen, beachten Sie die FAQ „Benutzerkennung vergessen“.

Nach einem Klick auf „Weiter“ erhalten Sie einen Hinweis, dass eine E-Mail an
die von Ihnen hinterlegte Adresse verschickt wurde. Mit dem Link aus der
E-Mail kann nun ein neues Passwort vergeben werden.

####  Gesperrt durch falsches Passwort: Wie kann ich mich anmelden?

Aus Sicherheitsgründen wird Ihr Zugang gesperrt, wenn Sie Ihr Passwort sechs
Mal falsch eingegeben haben. Sie müssen Ihren Zugang dann über die Funktion
„Zugangsdaten vergessen?“ erneut freischalten oder den Kundensupport (die
Telefonnummer finden Sie unten auf dieser Seite) anrufen.

##  Fragen zur Anmeldung

####  Woher bekomme ich meine Zugangsdaten?

Sie können sich selbst im **Meine SI** Kundenportal registrieren. Wählen Sie
dazu auf der Startseite „Registrierung“. Es sind folgende Angaben
erforderlich:

  * E-Mail-Adresse
  * Mobilfunknummer
  * Vertragsnummer / Kundennummer
  * Geburtsdatum

Die Zustimmung zu den Nutzungsbedingungen und Datenschutzinformationen ist
ebenfalls erforderlich.

Nach Abschluss der Registrierung erhalten Sie eine E-Mail, um Ihre E-Mail-
Adresse zu bestätigen. Klicken Sie auf den Link in der E-Mail, um mit dem
Registrierungsprozess fortzufahren (Achtung: Der Link ist nur 30 Minuten
gültig). Im Anschluss senden wir Ihnen eine SMS an die von Ihnen angegebene
Mobilfunknummer. Nach Eingabe des SMS-Codes können Sie ein Passwort festlegen.
Abschließend fragen wir Sie noch, wie wir sie zukünftig kontaktieren dürfen
und ob Sie am digitalen Postversand teilnehmen wollen.

Falls sowohl Ihre Mobilfunknummer als auch die E-Mail-Adresse nicht mit den
bei uns hinterlegten Daten übereinstimmen, bekommen Sie von uns einen Code per
Post zugesandt, welcher 14 Tage gültig ist. Gleichzeitig erhalten Sie eine
E-Mail mit einem Link. Nach Klick auf den Link haben Sie die Möglichkeit den
per Post erhaltenen Code einzugeben. Sie befinden sich jetzt im normalen
Registrierungsprozess (s.o.). Wenn Sie den Brief nicht bekommen haben oder
sonstige Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an unseren Kundensupport
(die Telefonnummer finden Sie unten auf dieser Seite).

####  Ich habe den Brief mit dem Code für die Registrierung nicht erhalten.

Im normalen Registrierungsprozess erhalten Sie von uns keinen Brief. Nur wenn
die von Ihnen im Registrierungsprozess angegebene Mobilfunknummer und E-Mail-
Adresse nicht mit den bei uns hinterlegten Daten übereinstimmen, wird Ihnen
aus Sicherheitsgründen ein Code per Post zugesandt. Wenn Sie diesen Brief
nicht erhalten, bitten wir Sie, sich erneut zu registrieren. Wählen Sie dazu
bitte „Registrierung“ und folgen Sie den Anweisungen. Falls Sie den Brief
erneut nicht bekommen, wenden Sie sich bitte an unseren Kundensupport (die
Telefonnummer finden Sie unten auf dieser Seite).

####  Ich habe die E-Mail mit dem Link für die Registrierung nicht erhalten.

Aus Sicherheitsgründen bitten wir Sie, sich erneut zu registrieren. Wählen Sie
dazu bitte „Registrierung“ und folgen Sie den Anweisungen. Sollte das Problem
weiterhin bestehen, wenden Sie sich bitte an unseren Kundensupport (die
Telefonnummer finden Sie unten auf dieser Seite).

####  Wie erhalte ich meine Sicherheitskennung?

Sie können wählen, ob Sie die Sicherheitskennung per SMS oder Mail erhalten
möchten. Voraussetzung für die Übermittlung per SMS ist, dass Sie die
erforderliche Mobilfunknummer im System hinterlegt haben. Wenn nur eine der
beiden Informationen hinterlegt ist, dann wird auch nur eine Option angezeigt.
Um Missbrauch zu verhindern werden Mobilfunknummer und Mailadresse nicht
vollständig angezeigt. Nach dem Klick auf weiter wird die SMS oder Mail
verschickt.

Im Anschluss bekommen Sie von uns eine Nachricht über das von Ihnen
ausgewählte Medium, in der Ihnen die automatisch erzeugte Sicherheitskennung
mitgeteilt wird. In dieser Nachricht finden Sie einen 6stelligen
Sicherheitscode, den Sie dann bei der Anmeldung verwenden müssen. Bitte
beachten Sie: Dieser Code ist nur 10 Minuten gültig. Danach muss ein neuer
Code angefordert werden.

####  Wie melde ich mich mit dem Sicherheitscheck an?

Ganz einfach: Sie müssen nur den Ihnen übermittelten Sicherheitscode in das
Eingabefeld der Kundenanmeldung eintragen. Sie haben an dieser Stelle auch die
Möglichkeit, den Sicherheitscheck ab der nächsten Anmeldung wieder zu
deaktivieren und zur alten Anmeldeform zurückzukehren. Sollten Sie keine
Nachricht mit einem Sicherheitscode erhalten haben, können Sie direkt im
Anmeldedialog eine neue Kennung anfordern. Nach der Eingabe des Codes und
Klick auf „Weiter“ steht Ihnen Meine SI wie gewohnt zur Verfügung

Wie richte ich den Sicherheitscheck ein?

####  Wie richte ich den Sicherheitscheck ein?

Im Meine SI Kundenportal gibt es aktuell noch keine Funktion, um den
Sicherheitscheck einzurichten, wenn Sie sich nicht direkt bei der
Registrierung dafür entschieden haben. Sie können dies jedoch über die Meine
SI Mobile App tun. Alternativ kontaktieren Sie bitte unseren Kundensupport
(die Telefonnummer finden Sie unten auf dieser Seite).

**Fragen zum digitalen Postversand** finden Sie hier.

##  Sie brauchen Hilfe?

Unser Kundenservice ist für Sie da!

Bei technischen Problemen erreichen Sie unseren Kundenservice Montag bis
Freitag von 08.00 bis 18.00 Uhr unter der Rufnummer 0231 135-7333.

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

