direkt zum Hauptinhalt springen

Privatkunden Geschäftskunden

Deutschlands fairste private Kranken­versicherung

Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

Kontakt Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

  * Versicherungen 

    * Versicherungen

Zur Übersicht

    * Private Kranken­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Private Kranken­versicherung

Zur Übersicht

      * PKV für Angestellte 
      * PKV für Selbstständige 
      * PKV für Beamte 
      * PKV für Ärzte 
      * Optionstarif für Studierende 
      * Optionstarif für Angestellte 

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

    * Zusatz­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Zusatz­versicherung

Zur Übersicht

      * Zahn­zusatz­versicherung 
      * Kranken­haus­zusatz­versicherung 
      * Ambulante Zusatz­versicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Praxiszusatzversicherung 
      * Auslands­kranken­versicherung 

Da strahlt aber jemand

Jetzt Ihr Lächeln mit einer Zahn­zusatz­versicherung der SDK schützen - ohne
Wartezeit.

Mehr erfahren

    * Altersvorsorge 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Altersvorsorge 

      * Pflege­zusatz­versicherung 
      * Private Altersvorsorge 
      * Betriebliche Altersvorsorge 
      * Sterbegeldversicherung 

Gut versorgt bis ins hohe Alter

Jetzt finanziell vorsorgen mit einer Pflege­zusatz­versicherung der SDK.

Mehr erfahren

    * Unfall- und Sachversicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Unfall- und Sachversicherung 

      * Unfallversicherung 
      * Haft­pflicht­ver­siche­rung 
      * Fahrrad­versicherung 
      * Elektronik­versicherung 

Ihr Schutz für alle Fälle

Mit einer Unfallversicherung der SDK Ihre Familie finanziell absichern.

Mehr erfahren

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

  * Services 

    * Services

Zur Übersicht

    * Online Services 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Online Services 

      * Rechnung einreichen 
      * Adresse ändern 
      * Bankverbindung ändern 
      * Bescheinigungen 
      * Einwilligungerklärung 
      * Mitglieder werben Mitglieder 
      * SDK-App und Kun­den­por­tal 
      * Newsletter 
      * FAQ 

    * Kontakt 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Kontakt 

      * Nachricht senden 
      * Telefonnummern 
      * Adressen 
      * Beratersuche 

Das SDK-Kundenportal

Dokumente einreichen, Bearbeitungsstatus verfolgen und persönliche Daten
ändern.

Jetzt anmelden

  * Magazin 
  * Unternehmen 

    * Unternehmen

Zur Übersicht

    * Über die SDK 
    * Nachhaltigkeit 
    * Unsere Geschichte 
    * Geschäftsberichte 
    * Karriere 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Karriere

Zur Übersicht

      * Jobs bei der SDK 
      * Ausbildung und duales Studium 
      * Im Studium 
      * Innendienst 
      * Aussendienst 

    * Presse 

Sie möchten uns eine Nachricht senden?

Zum Kontaktformular

Geschäftskunden

0800 221 0221

Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

  * Privatkunden Geschäftskunden

  1. Zur Startseite gehen
  2. Versicherungen
  3. Private Kranken­versicherung

Gesundheit

# Private Kranken­versicherung für Ärzte: Ein Muss für jeden Mediziner

Tag für Tag setzen sich Ärztinnen und Ärzte für die Gesundheit anderer ein.
Umso wichtiger ist die richtige Absicherung, die ihnen beruflich wie privat
den Rücken freihält. Eine private Kranken­versicherung ist nicht nur eine
Frage des Komforts, sondern auch eine wichtige Investition in die eigene
Zukunft und Sicherheit. Die Vorteile eines maßgeschneiderten
Ver­siche­rungs­schutzes liegen auf der Hand: eine hervorragende medizinische
Versorgung, ein individueller Ver­siche­rungs­schutz, der sich dem Leben
anpasst, und Tarife mit Rabatten, exklusiv für Ärztinnen und Ärzte.

6 Min.

### Vorteile der PKV für Ärztinnen und Ärzte

Die Entscheidung für eine private Kranken­versicherung (PKV) ist für Ärztinnen
und Ärzte mehr als eine Frage der persönlichen Präferenz; sie ist ein
entscheidender Schritt zur Absicherung der beruflichen und persönlichen
Zukunft, der wohl überlegt sein sollte. Im ärztlichen Beruf, in dem die eigene
Gesundheit und Leistungsfähigkeit unmittelbar mit der Fähigkeit verbunden ist,
anderen Menschen zu helfen und sie zu heilen, kommt dem Ver­siche­rungs­schutz
eine fundamentale Bedeutung zu.

Die private Kranken­versicherung für Ärzte bietet nicht nur einen umfassenden
Schutz, der speziell auf die Bedürfnisse von Medizinern zugeschnitten ist,
sondern begleitet sie auch unterstützend durch die verschiedenen Phasen ihres
Berufslebens. Doch warum ist die private Kranken­versicherung für Ärztinnen
und Ärzte so wichtig und welche spezifischen Vorteile bietet sie?

### Hochwertige medizinische Versorgung

In erster Linie ermöglicht die private Kranken­versicherung einen bevorzugten
Zugang zu einer qualitativ hochwertigen medizinischen Versorgung. Sie bietet
die Möglichkeit, innovative Behandlungsmethoden in Anspruch zu nehmen, die in
der gesetzlichen Kranken­versicherung (GKV) unter Umständen nicht zur
Verfügung stehen. In einem Beruf, in dem die körperliche und geistige
Gesundheit von entscheidender Bedeutung ist, ist dies ein unschätzbarer
Vorteil.

### Flexibilität

Die Ärzte-PKV bietet finanzielle Sicherheit und Planbarkeit. Durch individuell
anpassbare Tarife können Ärztinnen und Ärzte ihren Ver­siche­rungs­schutz
genau auf ihre persönlichen und beruflichen Bedürfnisse abstimmen. Dies ist
besonders wichtig, da sich die Anforderungen und Risiken im Laufe des
Berufslebens ändern können. Ob angestellt in Klinik, Praxis oder mit eigener
Niederlassung, ob als Single oder mit Familie: Tarife für Ärztinnen und Ärzte
sollten sich flexibel an das Leben anpassen lassen. Durch die Wahl einer
höheren Selbstbeteiligung lassen sich beispielsweise Beiträge sparen.
Kolleginnen und Kollegen helfen und unterstützen sich oft gegenseitig. Das hat
mehrere Vorteile: Durch eine schnelle und unkomplizierte Behandlung entstehen
ihnen geringere Kosten und sie erhalten sogar Beiträge zurück, wenn sie in
einem Kalenderjahr keine Rechnungen einreichen. So reduziert sich die
Beitragsbelastung weiter.

### Finanzielle Sicherheit

Ein weiterer entscheidender Vorteil ist der Schutz vor finanziellen Einbußen
im Krankheitsfall. Viele PKV-Tarife bieten ein Krankentagegeld, das den
Verdienstausfall bereits nach einer kurzen Karenzzeit absichert. Für
niedergelassene Ärztinnen und Ärzte, deren Einkommen direkt von ihrer
Arbeitsfähigkeit abhängt, kann dieser Aspekt existenziell sein. Aber auch für
angestellte Ärzte ist das Krankentagegeld das Rezept gegen finanzielle
Einbußen bei längerer Krankheit. So können sie bei längerer Krankheit ihren
finanziellen Verpflichtungen nachkommen und ihren Lebensstandard halten.

Nicht zu vernachlässigen ist auch der Beitrag der privaten
Kranken­versicherung für Ärztinnen und Ärzte zur beruflichen Zufriedenheit und
Work-Life-Balance. Die Gewissheit, im Krankheitsfall optimal versorgt und
finanziell abgesichert zu sein, ermöglicht es, sich ganz auf die
anspruchsvollen Tätigkeiten zu konzentrieren, ohne sich Sorgen um die eigene
Gesundheit oder finanzielle Risiken machen zu müssen.

### Individuelle Tarife und Rabatte in der PKV für Ärzte

Die besonderen Bedürfnisse und Risikoprofile von Medizinern haben die
Ver­si­che­rungs­wirt­schaft dazu veranlasst, individuelle, auf diese
Berufsgruppe zugeschnittene Lösungen zu entwickeln. Einige Versicherer bieten
spezielle Ärztetarife mit einem gesonderten Leistungsspektrum an. Andere
Versicherer, wie z.B. die SDK, gehen einen anderen Weg. Die SDK belohnt das
geringere Risiko und das Gesundheitsbewusstsein der Ärzte und bietet einen
Beitragsnachlass auf ihre leistungsstarken Normaltarife an. Dieser Rabatt kann
die Kosten der privaten Kranken­versicherung erheblich senken und macht die
PKV für Ärzte noch attraktiver. Derzeit beträgt der Rabatt bei der SDK 20 %
auf die Beiträge auf alle ambulanten Tarife und den stationären
Wahlleistungstarif S1.

Ein Rabatt für Ärztinnen und Ärzte hat gleich mehrere Vorteile gegenüber
speziellen Ärztetarifen:

  * Mediziner sind in ein großes Versichertenkollektiv integriert, in dem auch alle anderen Vollversicherten versichert sind. Dadurch ist das Risiko Einzelner auf viele Köpfe verteilt.
  * Ärztinnen und Ärzte haben dadurch die volle Auswahl aus allen Leistungsbausteinen und sind nicht auf ein oder zwei spezielle Arzttarife begrenzt. So können sie beispielsweise auch die Höhe des Selbstbehalts flexibler wählen.
  * Der Rabatt gilt nicht nur für den Mediziner selbst, sondern auch für Ehepartner, Lebensgefährten und Kinder, sofern eine häusliche Gemeinschaft besteht. So profitiert die ganze Familie von den günstigen Konditionen.
  * Der Rabatt gilt auch während der Elternzeit und im Ruhestand. So gibt es Planbarkeit auch in Phasen, in denen sich das Leben grundlegend ändert.

Darüber hinaus zeichnen sich die Tarife der SDK durch ihre Anpassungsfähigkeit
und Flexibilität aus. Ein modulares Baukastensystem ermöglicht die
individuelle Anpassung des Ver­siche­rungs­schutzes an persönliche und
berufliche Veränderungen. So sind Ärztinnen und Ärzte zu jedem Zeitpunkt ihres
Berufslebens optimal abgesichert, ohne erneute Gesundheitsprüfungen oder
Wartezeiten.

Nicht zu vernachlässigen sind auch die umfangreichen Zusatz- und
Gesundheitsleistungen, die über die reine Kranken­versicherung hinausgehen und
einen Mehrwert für das allgemeine Wohlbefinden und die Gesundheitsvorsorge
bieten. Dazu gehören beispielsweise die Unterstützung bei der Prävention und
Früherkennung von Krankheiten sowie die Hilfe bei der Organisation von
fachärztlichen Behandlungen, wenn man auch als Ärztin/Arzt Unterstützung in
einem fremden Fachgebiet benötigt.

## Worauf Sie bei der Auswahl einer PKV achten sollten

Die Angebote unterscheiden sich von Versicherer zu Versicherer, weshalb eine
kompetente und transparente Beratung sehr zu empfehlen ist. Denn die Wahl des
PKV-Versicherers ist eine weitreichende Entscheidung, die mit Vertrauen und
verlässlichen Informationen getroffen werden sollte.

Angesichts der Vielzahl von Angeboten und Tarifen kann die Wahl der richtigen
privaten Kranken­versicherung schnell zu einer komplexen und anspruchsvollen
Aufgabe werden. Verschiedene Faktoren müssen berücksichtigt werden, um eine
Versicherungslösung zu finden, die nicht nur heute, sondern auch in Zukunft
den bestmöglichen Schutz bietet.

Zunächst sollten Ärztinnen und Ärzte die Leistungsunterschiede der
verschiedenen PKV-Angebote genau prüfen. Wichtig ist ein bedarfsgerechter
Ver­siche­rungs­schutz, der sowohl ambulante, zahnärztliche als auch
stationäre Behandlungen umfasst und Zugang zu spezialisierter medizinischer
Versorgung ermöglicht.

Ein weiterer entscheidender Punkt ist die Flexibilität des
Ver­siche­rungs­schutzes. Idealerweise kann der Tarif individuell angepasst
und bei Bedarf erweitert werden, um auf Veränderungen der persönlichen oder
beruflichen Situation reagieren zu können. In diesem Zusammenhang ist auch die
Möglichkeit eines Tarifwechsels ohne erneute Gesundheitsprüfung ein wichtiger
Faktor, der langfristige Flexibilität und Sicherheit gewährleistet.

Nicht zu vernachlässigen sind die finanziellen Aspekte der Versicherung. Neben
den unmittelbaren Kosten in Form von Beiträgen sollten Ärztinnen und Ärzte
auch die langfristige Beitragsstabilität sowie eventuelle Selbstbehalte,
Beitragsrückerstattungen und Rabattmöglichkeiten berücksichtigen. Spezielle
Rabatte für Ärztinnen und Ärzte können die finanzielle Belastung deutlich
reduzieren und den Wechsel in die PKV für Ärzte noch attraktiver machen.

Darüber hinaus ist es ratsam, sich über den Ruf und die Servicequalität der
Versicherungsgesellschaft zu informieren. Erfahrungen anderer Ärzte,
Bewertungen und Ratings können Aufschluss über die Kundenzufriedenheit und die
Zuverlässigkeit des Anbieters geben. Ein guter Kundenservice, der im
Krankheitsfall schnell und unbürokratisch hilft, ist von unschätzbarem Wert.

Letztlich sollte die Entscheidung für eine private Kranken­versicherung für
Ärzte immer auf einer umfassenden Informationsbeschaffung und einem
sorgfältigen Vergleich basieren. Die Beratung durch spezialisierte Berater
kann dabei helfen, den Überblick zu behalten und eine fundierte Entscheidung
zu treffen.

### PKV für Ärzte in verschiedenen Lebensphasen

Die private Kranken­versicherung für Ärzte begleitet durch alle Phasen des
beruflichen Werdegangs und bietet dabei individuelle Lösungen, die den sich
ändernden Bedürfnissen und Lebensumständen gerecht werden. Vom Beginn des
Medizinstudiums über die anspruchsvollen Jahre der Facharztausbildung und die
eventuelle Gründung einer eigenen Praxis bis hin zum wohlverdienten Ruhestand
– in jeder dieser Phasen bietet die private Kranken­versicherung spezifische
Vorteile und Unterstützungen, die sie zu einer unverzichtbaren Säule der
persönlichen und beruflichen Absicherung machen.

Die private Kranken­versicherung der SDK für Ärztinnen und Ärzte ist deshalb
mehr als nur eine Versicherung – sie ist ein Partner, der Medizinerinnen und
Mediziner von der Ausbildung bis zum Ruhestand begleitet und unterstützt. Mit
maßgeschneiderten Lösungen für jede Lebensphase, trägt die PKV entscheidend
dazu bei, dass sich Ärztinnen und Ärzte voll und ganz auf ihre Berufung
konzentrieren können. Und die Gewissheit, im Krankheitsfall optimal
abgesichert zu sein ohne sich Sorgen um die finanzielle Sicherheit machen zu
müssen.

## Fazit: Die PKV ist ein Muss für jeden Mediziner

Die Frage, ob die PKV ein Muss für jeden Arzt und jede Ärztin ist, kann daher
mit einem klaren Ja beantwortet werden, sofern die Entscheidung bewusst und
gut informiert getroffen wird. Die PKV steht nicht nur für eine umfassende
medizinische Versorgung und finanzielle Sicherheit, sondern auch für ein
tiefes Verständnis der spezifischen Anforderungen und Bedürfnisse, die der
Arztberuf mit sich bringt.

## Kennen Sie bereits unsere PKV für Ärzte?

## Kennen Sie bereits unsere PKV für Ärzte?

Hier informieren!

Artikel weiterempfehlen

Artikel weiterempfehlen

Unternehmen

  * Karriere
  * Nachhaltigkeit
  * Über die SDK
  * Unsere Geschichte
  * Geschäftsberichte

SDK Mitglieder

  * Rechnung einreichen
  * Adresse ändern
  * Bescheinigungen
  * Bankverbindung ändern
  * SDK-App und Kun­den­por­tal

Produkte

  * Private Kranken­versicherung
  * Auslands­kranken­versicherung
  * Zahn­zusatz­versicherung
  * Kranken­haus­zusatz­versicherung
  * Ambulante Zusatz­versicherung

Services

  * FAQ
  * Newsletter
  * Magazin
  * Beratersuche

Kontakt

Servicezeiten Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

Hotline für Interessierte

0800 221 0221

Fragen zum Vertrag

0711 7372 7111

Fragen zu Produkten

0711 7372 7122

Impressum Datenschutz Compliance Vertriebspartner Netiquette

  *   *   *   *   * 

