direkt zum Hauptinhalt springen

Privatkunden Geschäftskunden

Deutschlands fairste private Kranken­versicherung

Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

Kontakt Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

  * Versicherungen 

    * Versicherungen

Zur Übersicht

    * Private Kranken­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Private Kranken­versicherung

Zur Übersicht

      * PKV für Angestellte 
      * PKV für Selbstständige 
      * PKV für Beamte 
      * PKV für Ärzte 
      * Optionstarif für Studierende 
      * Optionstarif für Angestellte 

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

    * Zusatz­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Zusatz­versicherung

Zur Übersicht

      * Zahn­zusatz­versicherung 
      * Kranken­haus­zusatz­versicherung 
      * Ambulante Zusatz­versicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Praxiszusatzversicherung 
      * Auslands­kranken­versicherung 

Da strahlt aber jemand

Jetzt Ihr Lächeln mit einer Zahn­zusatz­versicherung der SDK schützen - ohne
Wartezeit.

Mehr erfahren

    * Altersvorsorge 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Altersvorsorge 

      * Pflege­zusatz­versicherung 
      * Private Altersvorsorge 
      * Betriebliche Altersvorsorge 
      * Sterbegeldversicherung 

Gut versorgt bis ins hohe Alter

Jetzt finanziell vorsorgen mit einer Pflege­zusatz­versicherung der SDK.

Mehr erfahren

    * Unfall- und Sachversicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Unfall- und Sachversicherung 

      * Unfallversicherung 
      * Haft­pflicht­ver­siche­rung 
      * Fahrrad­versicherung 
      * Elektronik­versicherung 

Ihr Schutz für alle Fälle

Mit einer Unfallversicherung der SDK Ihre Familie finanziell absichern.

Mehr erfahren

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

  * Services 

    * Services

Zur Übersicht

    * Online Services 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Online Services 

      * Rechnung einreichen 
      * Adresse ändern 
      * Bankverbindung ändern 
      * Bescheinigungen 
      * Einwilligungerklärung 
      * Mitglieder werben Mitglieder 
      * SDK-App und Kun­den­por­tal 
      * Newsletter 
      * FAQ 

    * Kontakt 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Kontakt 

      * Nachricht senden 
      * Telefonnummern 
      * Adressen 
      * Beratersuche 

Das SDK-Kundenportal

Dokumente einreichen, Bearbeitungsstatus verfolgen und persönliche Daten
ändern.

Jetzt anmelden

  * Magazin 
  * Unternehmen 

    * Unternehmen

Zur Übersicht

    * Über die SDK 
    * Nachhaltigkeit 
    * Unsere Geschichte 
    * Geschäftsberichte 
    * Karriere 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Karriere

Zur Übersicht

      * Jobs bei der SDK 
      * Ausbildung und duales Studium 
      * Im Studium 
      * Innendienst 
      * Aussendienst 

    * Presse 

Sie möchten uns eine Nachricht senden?

Zum Kontaktformular

Geschäftskunden

0800 221 0221

Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

  * Privatkunden Geschäftskunden

  1. Zur Startseite gehen
  2. Versicherungen
  3. Unfall- und Sachversicherung
  4. Unfallversicherung

Ihr Schutz für alle Fälle

# Unfallversicherung

  * Finanzielle Absicherung auch für Ihre Familie
  * Individuelle Zusatzleitungen
  * Flexible Verwendung des Kapitals

Jetzt beraten lassen

Klicken um zu vergrößern

Klicken um zu vergrößern

  * Vorteile
  * Unsere Tarife im Überblick
  * Leistungen
  * Kundenstimmen
  * FAQ

## 4 gute Gründe für die private Unfallversicherung der SDK

Ihre Vorteile auf einen Blick

  * Versorgungslücken schließen

Die gesetzliche Unfallversicherung leistet nur bei Unfällen am Arbeitsplatz
bzw. in der Schule/Kita oder auf dem direkten Hin- und Rückweg. Mit einer
privaten Unfallversicherung schließen Sie diese Versorgungslücke und erhalten
finanzielle Sicherheit und Unterstützung im Alltag.

  * Flexibel wählbare Zusatzoptionen

Unsere umfassenden Assistanceleistungen stehen Ihnen in ganz Deutschland zur
Verfügung, wenn Sie infolge eines Unfalls die Verrichtungen des täglichen
Lebens nicht mehr selbst bewältigen können. Dazu gehören Hilfe im Haushalt,
Unterstützung bei Pflege, Reha-Organisation oder Kinderbetreuung.

  * Kinder rundum absichern

Kinder haben ein besonders hohes Risiko, sich in der Freizeit zu verletzen.
Unfälle, die außerhalb von Schule und Kindergarten passieren, sind nicht
gesetzlich abgesichert. Sollte ihr Kind einen Fahrradunfall haben oder vom
Hochbett stürzen, zahlt die private Unfallversicherung der SDK für Kinder.

  * Mehr Leistung bei schweren Unfällen

Bei schwerwiegenden Verletzungen erhalten Sie bei der SDK höhere
Invaliditätsleistungen. Mit unseren Progressions-Tarifen steigt die Auszahlung
je nach Invaliditätsgrad besonders stark. Bei Vollinvalidität erhalten Sie
eine bis zu 5-fache Kapitalleistung.

## Tarife der Unfallversicherung

Hier finden Sie Ihren passenden Tarif

Tarifvergleichstabelle   |  Unfall-Tarif U100, UT Tarif ab 7,08 €  monatlich  |  Unfall-Tarif U350, UT Tarif ab 8,58 €  monatlich  |  Am häufigsten gewählt  Unfall-Tarif U500, UT Tarif ab 9,58 €  monatlich   
---|---|---|---  
Progression Tooltip |  Progression Tooltip 0 % |  Progression Tooltip 350 % |  Progression Tooltip 500 %  
Invaliditätssumme Tooltip |  Invaliditätssumme Tooltip 50.000 € |  Invaliditätssumme Tooltip 50.000 € bei Vollinvalidität 87.500 € |  Invaliditätssumme Tooltip 50.000 € bei Vollinvalidität 87.500 €  
Invaliditätsleistung |  Invaliditätsleistung Leistung bei Invaliditätsgrad Linear bei 20%: 10.000 € bei 50%: 25.000 € bei 70%: 35.000 € bei 100%: 50.000 € |  Invaliditätsleistung Leistung bei Invaliditätsgrad Progression bei 20%: 10.000 € bei 50%: 50.000 bei 70%: 100.000 € bei 100%: 175.000 € |  Invaliditätsleistung Leistung bei Invaliditätsgrad Progression bei 20%: 10.000 € bei 50%: 75.000 € bei 70%: 145.000 € bei 100%: 250.000 €  
Zusatzoption Beispiel: Zusatzbaustein Top Tooltip |  Zusatzoption Beispiel: Zusatzbaustein Top Tooltip Zusatzoption Beispiel: Zusatzbaustein Top ist mit Tarif abgesichert |  Zusatzoption Beispiel: Zusatzbaustein Top Tooltip Zusatzoption Beispiel: Zusatzbaustein Top ist mit Tarif abgesichert |  Zusatzoption Beispiel: Zusatzbaustein Top Tooltip Zusatzoption Beispiel: Zusatzbaustein Top ist mit Tarif abgesichert  
  
Berater vor Ort finden  Nachricht senden  0800-2210221  Berater vor Ort finden

Beratersuche  Nachricht senden  0800-2210221  Berater vor Ort finden

## Unsere Zusatz-Optionen und Assistance-Leistungen für Ihre schnelle Genesung

Damit Sie sich nach einem Unfall ganz auf Ihre Gesundheit konzentrieren können

Paket Unfall-Hilfeleistungen

Umfangreiche Hilfe- und Pflegeleistungen bis zu sechs Monate nach dem Unfall:

  * Einkäufe und Besorgungen des täglichen Bedarfs
  * Menüservice für 7 Hauptmahlzeiten pro Woche
  * Wäscheservice
  * Reinigung der Wohnung
  * Grundpflege (z. B. Körperpflege, Hilfe bei der Zubereitung der Mahlzeit)
  * Begleit- und Fahrservice bei Arzt- und Behördengängen
  * Unterbringung von Haustieren

Paket Reha, Pflege und Experten

Ihr persönlicher Reha-Manager unterstützt Sie rund um die Rehabilitation:

  * Organisation und Vermittlung von Rehabilitationsberatern, Selbsthilfegruppen und sozialen Einrichtungen
  * Organisation eines stationären Aufenthalts, einer Rehamaßnahme oder einer geeigneten Pflegekraft
  * Vermittlung und Organisation einer Haushaltshilfe und ggf. Kinderbetreuung
  * Kontakt zu Firmen für den behindertengerechten Umbau (z.B. der Wohnung)
  * Unterstützung bei der Beantragung von Leistungen bei Behörden (z. B. Pflegestufe)

Paket Familien-Assistance

Organisation und Kostenübernahme nach einem Elternunfall:

  * Kinderbetreuung im Notfall bis zu 5 Tage nach dem Unfall
  * Haushaltshilfe, z. B. Erledigung der Einkäufe, Reinigung
  * Menüservice für 7 Hauptmahlzeiten pro Woche
  * Begleit- und Fahrservice, z. B. zu Ärzten und Behörden
  * Unterbringung von Haustieren

Organisation und Kostenübernahme nach einem Kinderunfall:

  * Begleit- und Fahrservice zum Kindergarten bzw. in die Schule
  * Vermittlung von qualifizierten Tagesmüttern, Kindertagesstätten und -horten
  * Vermittlung von Kindern in Pflegefamilien und Übernahme des Pflegeentgelts

Paket Kinder-Assistance

So sehr wir unsere Kinder auch vor Unfällen schützen wollen, ganz verhindern
können wir sie nicht. Unser Kinder-Assistance-Paket bietet Ihnen und Ihrem
Kind umfassende Assistance-Leistungen für bis zu 12 Wochen*.

  * Alle Leistungen bei „Kinderunfall“ aus Tarif UF (Familien-Assistance)
  * Unterstützung bei der Suche eines geeigneten integrativen Kindergartens für behinderte Kinder
  * Vermittlung (ohne Kostenübernahme) von Behinderten-Einrichtungen und Eltern-und-Kind-Kuren

* Die Kostenübernahme ist für die einzelnen Leistungen auf Höchstbeträge begrenzt.

Zusatz-Baustein Basis

Mit diesem Zusatz-Baustein erhalten Sie folgende Leistungen:

  * Kur (min. 3 Wochen): 25 € Kurtagegeld
  * max. 5.000 € für Hilfsmittel, Zahnersatz, Kosmetische Operationen, Umbau bei min. 50 % Invalidität, Bergung sowie bei Unfalltod innerhalb eines Jahres
  * Rooming-In für Eltern im Krankenhaus: 1. - 10. Tag: 20 €/Tag

Zusatz-Baustein Top

Mit diesem Zusatz-Baustein erhalten Sie folgende Leistungen:

  * Kur (min. 3 Wochen): 50 € Kurtagegeld
  * max. 10.000 € für Hilfsmittel, Zahnersatz, Kosmetische Operationen, Umbau bei min. 50 % Invalidität, Bergung sowie bei Unfalltod innerhalb eines Jahres
  * Rooming-In für Eltern im Krankenhaus: 1. - 10. Tag: 40 €/Tag

### Warum ist eine Unfallversicherung sinnvoll?

Etwa 75% aller Unfälle ereignen sich dort, wo die gesetzliche
Unfallversicherung nicht greift.

Wer ist wann und wo gesetzlich abgesichert?

  * Kleinkinder, Hausfrauen/-männer und Senioren: Hier besteht grundsätzlich keine Absicherung
  * Kinder, Schüler und Studierende: Absicherung im Kindergarten, in der Schule und Universität und auf direktem Hin- und Rückweg
  * Selbstständige und Existenzgründer: Ver­siche­rungs­schutz auf Antrag am Arbeitsplatz sowie auf dem Hin- und Rückweg
  * Arbeit­nehmer und Auszubildende: Ver­siche­rungs­schutz am Arbeitsplatz inklusive direktem Hin- und Rückweg

Jetzt beraten lassen

## Kundenstimmen

Kostenbeispiele für Unfallversicherung

Kostenbeispiel: Winston T., 30 Jahre Single aus München

Winston T., 30 Jahre

Single aus München

"Ich bin in meiner Freizeit sehr sportlich unterwegs. Sollte mir beim
Mountainbike fahren einmal etwas passieren, weiß ich, dass ich gut versorgt
werde."

Winstons Tarif im Detail

Invaliditätsleistungprogressiv

Im Rahmen unserer Unfallversicherung bieten wir Ihnen eine progressive
Invaliditätsleistung im Tarif U350 an. Das bedeutet, dass bei einer
Invalidität von 70% die Leistung nicht nur die vereinbarte Grundsumme von
100.000 € umfasst, sondern sich auf 200.000 € verdoppelt. Im Todesfall
gewährleistet die Versicherung eine maximale Leistung von 5.000 €.

ZusatzbausteinUB

Unter dem Tarif "Basis" (UB) bieten wir Ihnen einen soliden Grundschutz als
Zusatzbaustein in unserer Unfallversicherung, der auf die grundlegenden
Bedürfnisse Ihrer Absicherung zugeschnitten ist.

Assistance-PaketeUH

Im Tarif "Unfall-Hilfeleistungen" (UH) erhalten Sie unsere umfangreiche
Assistance-Pakete, welches Ihnen zusätzliche Unterstützung und
Serviceleistungen im Falle eines Unfalls bieten.

Monatlicher Beitrag

18,70 € monatlich

Kostenbeispiel: Matthias H., 43 Jahre verheiratet, 2 Kinder, Düsseldorf

Matthias H., 43 Jahre

verheiratet, 2 Kinder, Düsseldorf

"Ich möchte den besten Schutz für meine Familie. Sollte mir etwas zustoßen,
möchte ich, dass meine Frau und die Kinder die bestmögliche Unterstützung
erhalten."

Matthias Tarif im Detail

Invaliditätsleistungprogressiv

Unser Tarif U500 bietet eine progressive Invaliditätsleistung von bis zu 500
%. Bei einer Invalidität von 70% basierend auf der vereinbarten Grundsumme von
100.000 €, erhalten Sie eine Leistung von 290.000 €. Im Todesfall steht Ihnen
eine Leistung von maximal 10.000 € zu.

ZusatzbausteinUT

Unser Top-Zusatzbaustein (Tarif UT), bietet Ihnen erweiterte Leistungen und
Schutz im Rahmen unserer Unfallversicherung.

Assistance-Pakete UF & UR

Unsere Tarife UF und UR sind speziell darauf ausgerichtet, Familien sowie
individuelles Reha- und Case-Management zu unterstützen, um Ihnen und Ihren
Liebsten im Falle eines Unfalls zur Seite zu stehen.

Monatlicher Beitrag

26,40 € monatlich

Kostenbeispiel: Sabine W., 65 Jahre Rentnerin aus Baden-Baden

Sabine W., 65 Jahre

Rentnerin aus Baden-Baden

"Ich bin ein sehr aktiver Mensch und verbringe viel Zeit mit meinen
Enkelkindern und bei der Gartenarbeit. Daher möchte ich für den Fall
temporärer oder bleibender Beeinträchtigungen durch einen Unfall lieber
vorsorgen."

Sabines Tarif im Detail

Invaliditätsleistunglinear

Bei unserem linearen Tarif U100 erhalten Sie im Falle einer 100%igen
Invalidität die volle vereinbarte Grundsumme von 50.000 €. Zusätzlich bieten
wir eine maximale Todesfallleistung von 5.000 € an.

Zusatzbaustein UB

Der Tarif UB bildet als Basis-Zusatzbaustein das Fundament für verlässlichen
Unfallschutz, der die essenziellen Risiken abdeckt.

Assistance-PaketeUH und UR

Die Tarife UH und UR umfassen ein breites Spektrum an Assistance-Leistungen
für Unfall-Hilfe sowie umfassendes Reha- und Case-Management, um Sie nach
einem Unfall optimal zu unterstützen.

Monatlicher Beitrag

13,49 € monatlich

## Ihre Fragen - unsere ehrlichen Antworten

###  Was genau deckt eine Unfallversicherung ab?

Die Unfallversicherung deckt die finanziellen Folgen von Unfällen ab, darunter
fallen unter anderem Behandlungskosten, Rehabilitationsmaßnahmen und
finanzielle Unterstützung bei dauerhaften Einschränkungen.

###  Für wen lohnt sich eine Unfallversicherung?

Eine private Unfallversicherung ist insbesondere für diejenigen, die
zusätzlichen Schutz vor den finanziellen Folgen von Unfällen suchen, sinnvoll.
Dazu gehören Selbstständige, Berufstätige mit erhöhtem Risiko (z. B.
Baubranche) sowie Menschen, die viel Sport treiben und riskanten Hobbies
nachgehen. Aber auch für Kinder und Rentner ist ein zusätzlicher Unfallschutz
sinnvoll, da die gesetzliche Unfallversicherung nicht bei Unfällen, die in der
Freizeit passieren, zahlt..

###  Wie viel kostet eine Unfallversicherung im Jahr?

Die Kosten für eine Unfallversicherung variieren und hängen von verschiedenen
Faktoren ab. Gerne besprechen wir individuell Ihre Bedürfnisse, um Ihnen ein
passendes Angebot zu unterbreiten.

###  Was zahlt die Unfallversicherung bei Knochenbruch?

Die Unfallversicherung leistet bei einem Knochenbruch eine finanzielle
Entschädigung, deren Höhe von der Schwere der Verletzung abhängt.

Mehr anzeigen

###  Auf was muss man bei der Unfallversicherung achten?

Prüfen Sie hierfür die Vertragsdetails Ihrer Versicherung genau. Achten Sie
auf die Deckungssummen für verschiedene Leistungen, wie z.B.
Kranken­haus­tage­geld, Invaliditätszahlungen und Unfallrente. Zudem sollten
Sie mögliche Ausschlüsse beachten, um sicherzustellen, dass Ihre individuellen
Bedürfnisse abgedeckt sind.

###  Ist eine Unfallversicherung im Alter noch sinnvoll?

Besonders für Rentner ist ein zusätzlicher Unfallschutz sinnvoll, da diese
nicht mer erwerbstätig sind und die gesetzliche Unfallversicherung nicht bei
Unfällen, die in der Freizeit passieren, zahlt.

###  Was zählt nicht als Unfall?

Der Unfallschutz greift nicht, wenn Sie sich absichtlich selbst verletzten
oder grob fahrlässig handeln (z.B. Missachtung von Sicherheitsvorschriften und
Warnungen). Genauere Informationen finden Sie in den
Versicherungs­bedingungen.

###  Welche Leistungen gibt es bei Unfällen im Ausland?

Mit den Zusatzbausteinen Basis und Top sichern Sie die Bergungskosten bei
einem Unfall im Ausland ab (.z.B. Rettungshubschraubereinsatz). Außerdem zahlt
die SDK Unfallversicherung bei Unfalltod innerhalb eines Jahres.

###  Sind Leistungen aus einer privaten Unfallversicherung steuerpflichtig?

In der Regel sind Leistungen aus einer privaten Unfallversicherung nicht
steuerpflichtig. Nicht steuerfrei sind hingegen Rentenzahlungen aus einer
Unfallrente. Der Ertragsanteil muss dann mit dem persönlichen
Einkommenssteuersatz versteuert werden.

## Tarifdetails als Download

Allgemeine Unfallversicherungsbedingungen (AUB 2007)  (PDF, 822 KB)

##### Rechtlicher Hinweis

Alle Ausführungen stellen Kurzfassungen dar. Der Umfang der einzelnen
Leistungen ergibt sich aus den Allgemeinen Versicherungs­bedingungen des
jeweiligen Tarifes.

## Gut informiert – besser beraten!

  * Persönliche Beratung

Wir nehmen uns Zeit für Sie: Gemeinsam finden wir in einem Telefongespräch
Ihren idealen Tarif.

Zur Beratung

  * Beratung vor Ort

Auch in Ihrer Nähe: nutzen Sie jetzt unsere persönliche Beratung vor Ort.

Berater finden

## Wissenswerte Themen – für Sie zusammengestellt

  * Zahn­zusatz­versicherung

Zahnreinigung, hochwertiger Zahnersatz und Kieferorthopädie – viele
Leistungen, die die gesetzliche Kranken­versicherung nur teilweise abdeckt.

Mit der Zahn­zusatz­versicherung sorgen Sie für bessere Zahnleistungen vor –
und das ohne Wartezeit.

Leistungen ansehen

  * Kranken­haus­zusatz­versicherung

In kaum einer anderen Situation kann eine Zusatz­versicherung so viel zur
Genesung beitragen, wie bei einem Krankenhausaufenthalt.

    * Ein- oder Zweibettzimmer
    * Freie Krankenhauswahl
    * Chefarztbehandlung
    * Ambulante Operationen 

Leistungen ansehen

  * Krankentagegeld

Schützen Sie sich und Ihre Liebsten vor finanziellen Engpässen im Falle einer
langandauernden Erkrankung. Mit dem Krankentagegeld der SDK erhalten Sie eine
verlässliche finanzielle Unterstützung, die eintritt, sobald Ihr reguläres
Einkommen aufgrund einer Krankheit aussetzt.

Leistungen ansehen

Unternehmen

  * Karriere
  * Nachhaltigkeit
  * Über die SDK
  * Unsere Geschichte
  * Geschäftsberichte

SDK Mitglieder

  * Rechnung einreichen
  * Adresse ändern
  * Bescheinigungen
  * Bankverbindung ändern
  * SDK-App und Kun­den­por­tal

Produkte

  * Private Kranken­versicherung
  * Auslands­kranken­versicherung
  * Zahn­zusatz­versicherung
  * Kranken­haus­zusatz­versicherung
  * Ambulante Zusatz­versicherung

Services

  * FAQ
  * Newsletter
  * Magazin
  * Beratersuche

Kontakt

Servicezeiten Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

Hotline für Interessierte

0800 221 0221

Fragen zum Vertrag

0711 7372 7111

Fragen zu Produkten

0711 7372 7122

Impressum Datenschutz Compliance Vertriebspartner Netiquette

  *   *   *   *   * 

