Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0800 3746 444 täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Produkte / Zusatzversicherungen / Pflegezusatzversicherung

##

# Private Pflege Zusatzversicherung

Lebenslange Absicherung bereits ab Pflegegrad 1

Selbstbestimmt leben – auch bei Pflegebedürftigkeit

Sofortiger Versicherungsschutz ohne Wartezeit bei Pflege Tagegeld und Pflege
Zuschuss

Beitrag berechnen

  * Leistungen
  * Tarife finden
  * Kundenstimmen
  * FAQ
  * Mehr Informationen

## Pflegebedürftigkeit kann jeden treffen. Bleiben Sie unabhängig.

Die Leistungen der Pflegepflichtversicherung reichen gerade mal fur das
Notigste. Die tatsachlichen Kosten decken sie bei Weitem nicht. Und
Pflegebedurftigkeit ist oft mit Unsicherheit und vielen Fragen verbunden –
sowohl fur den Betroffenen als auch fur die Angehorigen. Eine private
Pflegezusatzversicherung hilft und unterstutzt. Damit Sie selbst entscheiden
konnen, wie und wo Sie gepflegt werden.

Gesamtbewertung: **Pflegezusatzversicherung**

4,8 / 5 4,8 von 5 Sternen

Ermittelt aus **2.833** Kundenbewertungen  

### Unser Angebot

### Förder-Pflegeversicherung

****

  * Erhalten Sie 60 € staatliche Forderung im Jahr
  * Keine Gesundheitsprufung
  * Faire Konditionen ab Pflegegrad 1

### Pflege-Zuschuss

****

  * Lebensqualitat auch bei Pflegebedurftigkeit
  * Verdoppelung der gesetzlichen Leistungen
  * Keine Wartezeit

### Pflegetagegeld

****

  * Finanzielle Freiheit mit Tagessatzen zwischen 5 und 160 €
  * Leistet auch bei hauslicher Pflege
  * Dynamische Anpassung: so behalt Ihre Absicherung ihren Wert

### Rechenbeispiel: Häusliche Pflege, Rainer, 47 Jahre, ledig, Pflegegrad 3

Ambulanter Pflegedienst

-2.900 €

Miete

-860 €

Lebenshaltungskosten

-700 €

Putz- & Haushaltshilfe

-260 €

Gesamtkosten

-4.720 €

Erwerbsminderungsrente

1.945 €

Leistungen Pflegepflichtversicherung

1.497 €

Leistungen Pflegetagegeld (Tarif PTG 65)

1.365 €

Monatlich zur freien Verfügung

87 €

## Diese Argumente sprechen für die DKV:

Die DKV ist eines der führenden Unternehmen der privaten Krankenversicherung.

Sie ist Marktführer im Bereich der privaten Zusatzversicherung.

Die DKV steht für Finanzkraft, Sicherheit und erstklassige Produkte.

Ihr Geburtsjahr

Bitte wählen 1924 1925 1926 1927 1928 1929 1930 1931 1932 1933 1934 1935 1936
1937 1938 1939 1940 1941 1942 1943 1944 1945 1946 1947 1948 1949 1950 1951
1952 1953 1954 1955 1956 1957 1958 1959 1960 1961 1962 1963 1964 1965 1966
1967 1968 1969 1970 1971 1972 1973 1974 1975 1976 1977 1978 1979 1980 1981
1982 1983 1984 1985 1986 1987 1988 1989 1990 1991 1992 1993 1994 1995 1996
1997 1998 1999 2000 2001 2002 2003 2004 2005 2006 2007 2008 2009 2010 2011
2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024

## Jetzt online berechnen und direkt abschließen!

### Das Pflegetagegeld – Entscheiden Sie selbst über Ihre Pflege

z.B. **4,71 € / Monat** mtl. Beitrag für eine 20-jährige Person im Tarif PTG

  * Flexibel einsetzbares Pflegetagegeld, unabhangig von den tatsachlichen Kosten der Pflege.
  * Die Hohe des Tagegeldes legen Sie in einem Rahmen von 5 bis 160 € selbst fest.
  * Das Tagegeld wird alle 3 Jahre erhoht – ohne erneute Gesundheitsprufung.

Jetzt online abschließen

### Unsere Pflege Zuschuss Tarife – Gesetzliche Leistungen verbessern

z.B. **23,00 € / Monat** mtl. Beitrag für eine 20-jährige Person im Tarif
PZU50

Der Pflege-Zuschuss stockt die begrenzten Leistungen der
Pflegepflichtversicherung um 50 % oder 100 % auf – ganz ohne Wartezeit.

So konnen Sie weiter ein selbstbestimmtes und finanziell unabhangiges Leben
fuhren und so lange Sie mochten in den eigenen 4 Wanden wohnen bleiben.

Jetzt online abschließen

### Sichern Sie sich die staatliche Zulage – Förder-Pflegeversicherung

ab **20,54 € / Monat** mtl. Beitrag für eine 39-jährige Person im Tarif KFP

Mit dem staatlich geforderten Pflegemonatsgeld bleiben Sie finanziell
unabhangig.

Ihr Vorteil: Sichern Sie sich jahrlich 60 € staatliche Forderung.

Ohne Gesundheitsprufung

Jetzt online abschließen

### Individueller Service – das Pflege Schutz Paket

z.B. **8,90 € / Monat** mtl. Beitrag für eine 20-jährige Person im Tarif PSP

Mit dem Pflege Schutz Paket stehen wir Ihnen und Ihrer Familie zu jeder Zeit
mit umfangreicher Beratung zur Seite.

Sichern Sie sich eine Pflegeheimplatz-Garantie innerhalb von 24 Stunden. Ab
Pflegegrad 2 erhalten Sie eine einmalige Zahlung von 1.000 €.

Jetzt online abschließen

### Pflegetagegeld für junge Erwachsene: Vanessa, 28 Jahre

Schwere Krankheiten und Unfalle konnen auch bei jungen Menschen zur
Pflegebedurftigkeit fuhren. Auch wenn Vanessa derzeit gesund ist, kennt sie
das Risiko und mochte sich im Ernstfall nicht auf die gesetzliche
Pflegepflichtversicherung verlassen. Schließlich ist sie auf Ihrem Fahrrad im
Munchner Stadtverkehr, im Winter beim Skifahren und beim Reiten auf Ihrem
Pferd Oskar zahlreichen Gefahren ausgesetzt.

Da Vanessa noch sehr jung ist und keine Vorerkrankungen hat, kann sie das
Pflegetagegeld gunstig und ohne Risikozuschlage abschließen. Dank der Dynamik
erhohen sich ihre Leistungen sogar alle drei Jahre. Und das ganz ohne erneute
Gesundheitsprufung.

### Finanzieller Schutz für die ganze Familie: Tim 42, Maria 39, mit 2 Kindern

Tim und Maria sind sich einig. Bei Pflegebedurftigkeit mochten sie weder ihre
Kinder belasten, noch ihr Haus oder ihre Ersparnisse verlieren. Da
Pflegebedurftigkeit jedoch mehrere Tausend Euro im Monat kosten kann, haben
Tim und Maria mit einer Pflegezusatzversicherung vorgesorgt.

So werden im Ernstfall die gesetzlichen Leistungen verdoppelt.

Tim sorgt sich außerdem um seine Eltern. Sie wohnen weit weg und der Alltag
mit Job und Kindern ist stressig. Wer kummert sich, wenn sie Pflege brauchen?
Daher hat er das Pflegeschutzpaket fur sie abgeschlossen. So hat Tim einen
starken Partner an seiner Seite, der ihn berat und im Notfall die Versorgung
und Unterbringung seiner Eltern in einem passenden Pflegeheim organisiert.

### Pflegezusatzversicherung für Senioren: Bernhard, 66 Jahre

Bernhard mochte zu Hause mit seiner Ehefrau alt werden. Durch eine Erkrankung
kann er vieles nicht mehr alleine machen und wurde in Pflegegrad 2 eingestuft.
Zur Unterstutzung kommt der Pflegedienst fur 1.670 € im Monat vorbei. Die
gesetzliche Pflegepflichtversicherung ubernimmt davon jedoch nur 796 €
monatlich. Gut, dass der DKV Pflege-Zuschuss Bernhard in der gleichen Hohe bei
den Kosten fur den Pflegedienst unterstutzt. So kann die entstandene
Versorgungslucke fast ausgeglichen werden.

/

##  Häufige Fragen und Antworten zur Pflegezusatzversicherung

### Was ist die Pflegezusatzversicherung?

Pflege ist teuer und die gesetzlich vorgeschriebene **Pflegeversicherung zahlt
nur einen Teil** der Kosten. In welcher Hohe die Pflegepflichtversicherung fur
die Pflegeleistungen aufkommt, hangt von Ihrem Pflegegrad und der Art der
Pflege (zu Hause, teilstationar oder im Pflegeheim) ab. Alle **Kosten** , die
von der Pflegepflichtversicherung **nicht ubernommen** werden, mussen **Sie
oder Ihre Angeh origen **aus eigener Tasche **bezahlen**. Dadurch entsteht
eine Versorgungslucke.

Diese **Versorgungsl ucke** konnen Sie mit einer **privaten
Pflegezusatzversicherung schlie ßen**. So konnen Sie, wenn Sie auf Pflege
angewiesen sind, Ihr Leben weiterhin selbst gestalten. Sie konnen z.B.
entscheiden, ob Sie durch qualifizierte Pflegekrafte in einem Pflegeheim
versorgt werden mochten oder alle notwendigen Umbaumaßnahmen in Ihrem Zuhause
vornehmen lassen, um weiter dort wohnen zu konnen. Und das ohne sich oder Ihre
Angehorigen vor finanzielle Probleme zu stellen.

### Wie funktioniert die Pflegezusatzversicherung?

Es gibt verschiedene Tarife in der Pflegezusatzversicherung. Hier finden Sie
einen Überblick:



##### Pflegetagegeldversicherung

Bereits ab einem amtlich festgestellten **Pflegegrad von  1** erhalten Sie
taglich einen **fest vereinbarten Betrag** , je nachdem, fur welchen Tagessatz
Sie sich entschieden haben. Bei der DKV konnen Sie ein Pflegetagegeld zwischen
5 bis 160 € festlegen.

Wie hoch die Pflegekosten ausfallen, spielt dabei keine Rolle. Denn das Geld,
das Sie aus der Pflegetagegeldversicherung erhalten, mussen Sie nicht in Ihre
Pflege investieren. Sie konnen es ganz nach Belieben zu Ihrer **freien Verf
ugung** nutzen.

Bei Ihrer Versicherung mussen Sie lediglich den Nachweis uber die
Pflegebedurftigkeit und Ihren Pflegegrad einreichen. Dadurch ist die
Pflegetagegeldversicherung sehr unkompliziert in der Abwicklung.



##### Pflege-Zuschuss

Der Tarif „Pflege-Zuschuss“ unterstutzt Sie, wenn Pflegekosten entstehen. Sie
**stockt die begrenzten Leistungen der gesetzlichen Pflegeversicherung auf**
oder kommt vollstandig fur die Kosten auf. So kann die Versorgungslucke, die
Sie oder Ihre Angehorigen sonst mit Ihrem Privatvermogen abdecken mussten,
geschlossen werden. Bei der DKV konnen Sie die gesetzlichen Leistungen um 50 %
oder um 100 % aufstocken. So konnen Sie selbst entscheiden, in welchem Umfang,
wo und von wem Sie in Zukunft pflegerisch betreut werden mochten.



##### Staatlich geforderte Pflegezusatzversicherung „Forder-Pflege“

Da der Gesetzgeber weiß, welche Belastung Pflegekosten sein konnen, beteiligt
er sich mit der staatlich geforderten Pflegezusatzversicherung an der privaten
Vorsorge. Dabei wird der Betrag, den Sie in die Forder-Pflege einzahlen mit
**60  € jahrlich vom Staat bezuschusst**. Dadurch reduziert ich Ihr
Versicherungsbetrag um 5 € pro Monat. Es erfolgt **keine Gesundheitspr ufung**
und die Leistungen sind je nach Pflegegrad gestaffelt. Sie mussen dafur nichts
weiter beantragen. Wenn Sie die Forder-Pflege abgeschlossen haben, bezahlt die
Zulagenstelle Ende jeden Jahres den Forder-Betrag direkt an die DKV.

Bei der Forder-Pflege erhalten Sie im Fall von Pflegebedurftigkeit ein
**Pflegemonatsgeld**. Die Hohe ist zwar von Ihrem **Pflegegrad abh angig**,
nicht jedoch davon, ob Sie lieber zu Hause oder in einer Pflegeeinrichtung
versorgt werden mochten. Mit dem Pflegemonatsgeld konnen Sie Ihre
Versorgungslucke verringern oder schließen, wenn Sie auf Pflege angewiesen
sind.



##### Pflege-Schutz-Paket: Unterstutzung und Beratung

Das Pflege-Schutz-Paket ist ein weiterer Baustein, mit dem Sie eine ideale
Versorgung bei Pflegebedurftigkeit sicherstellen. Wenn bei Ihnen erstmals ein
**Pflegegrad  2** oder hoher festgestellt wird, erhalten Sie eine
**Einmalzahlung in H ohe von 1.000 €**, sofern wahrend der dreijahrigen
Wartezeit keine Pflegebedurftigkeit (Pflegegrad 1 bis 5) eingetreten ist.
Außerdem konnen Sie oder Ihre Angehorigen sich kostenlos beraten lassen. Im
Ernstfall unterstutzt die DKV Sie, dass Sie innerhalb von **24 Stunden in
einem Pflegeheim untergebracht** werden konnen. Auch bei der **Vermittlung von
Serviceleistungen** wie einer Haushaltshilfe, technischen Hilfsmitteln im Haus
oder der Organisation eines Pflegeurlaubs unterstutzt Sie die DKV.

### Wie sinnvoll ist eine Pflegezusatzversicherung?

Mehr als 60% der Deutschen werden im Laufe ihres Lebens **pflegebed urftig**.
Besonders betroffen sind altere Menschen. Da die gesetzlich vorgeschriebene
**Pflegeversicherung** jedoch nur fur einen **Teil der Pflegekosten aufkommt**
, bedeutet Pflegebedurftigkeit eine große Herausforderung fur Sie und Ihre
Angehorigen.

Bei Pflegebedurftigkeit mussen Sie mit einem **hohen Eigenanteil** rechnen,
vor allem dann, wenn Sie in einem Pflegeheim untergebracht werden. Dadurch
**droht eine Versorgungsl ucke**. Eine private Pflegezusatzversicherung
schließt diese Versorgungslucke und entlastet Sie und Ihre Angehorigen. So
konnen Sie weiterhin Ihren Lebensstandard aufrechterhalten und selbstbestimmt
leben, ohne finanzielle Engpasse.

Daher ist die Vorsorge durch eine **private Pflegezusatzversicherung außerst
sinnvoll**.

### Wer braucht eine Pflegezusatzversicherung?

Immer mehr Menschen brauchen im Alter Pflege. Aber auch **junge Menschen**
konnen durch einen Unfall oder eine Krankheit **pflegebed urftig werden**. In
der Regel haben sie noch nicht genug Rucklagen, um die Kosten fur die Pflege
zu decken. Zudem profitieren **junge Menschen** von **g unstigen Beitragen**
fur die private Pflegezusatzversicherung. Denn je junger Sie bei
Versicherungsbeginn sind, desto niedriger ist auch der monatliche Beitrag.

Aber auch wenn die Beitrage im Alter teurer werden, lohnt sich eine
Pflegezusatzversicherung. Schließlich steigt dann auch Ihr Risiko,
pflegebedurftig zu werden. Gerade in der Rente ist es ohne großere Rucklagen
kaum moglich, den hohen Eigenanteil der Pflegekosten aus eigenen Mitteln zu
stemmen. Haben Sie kein ausreichendes finanzielles Polster angespart, schließt
seine Pflegezusatzversicherung die Versorgungslucke.

Daher sollte sich **jeder Gedanken** uber den Abschluss einer **privaten
Pflegezusatzversicherung** machen und anhand der eigenen Lebenssituation die
Notwendigkeit individuell bewerten.

### Bis wann kann man eine Pflegezusatzversicherung abschließen?

Bei der Pflegezusatzversicherung der DKV gibt es **keine Altersgrenze nach
oben**. Sie konnen die Versicherung daher auch noch als Senior im hohen Alter
abschließen. Die Beitrage sind zwar im Alter deutlich hoher, aber immer noch
gunstiger, als z. B. die Eigenbeteiligung an einem Pflegeheimplatz. Zudem
steigt im Alter die Wahrscheinlichkeit, dass Sie Pflege benotigen.



##### Ab wann sollte man eine Pflegezusatzversicherung abschließen?

Die **staatlich gef orderte Pflegezusatzversicherung** konnen Sie abschließen,
sobald Sie **18 Jahre alt** sind. Mochten Sie Ihre **Kinder** fruhzeitig
absichern, ist das Pflegetagegeld eine gute Moglichkeit. Hier gibt es kein
Mindestalter. Und durch den Abschluss in jungen Jahren ist der Beitrag
besonders attraktiv. Die automatische Tagegelderhohung ohne Gesundheitsprufung
ist ein weiteres Plus.

Generell ist es sinnvoll, bereits mit jungen Jahren eine private
Pflegezusatzversicherung abzuschließen. Denn durch einen Unfall oder eine
Krankheit konnen Sie jederzeit auf Pflege angewiesen sein. Je fruher Sie eine
Zusatzversicherung abschließen, desto gunstiger ist der monatliche Beitrag.

### Wann zahlt die Pflegezusatzversicherung?

Die Pflegezusatzversicherung der DKV zahlt bereits **ab Pflegegrad  1**. Je
hoher Ihr Pflegegrad ausfallt, desto teurer wird in der Regel die Pflege.
Daher steigen mit jedem Pflegegrad auch die Leistungen, die Sie aus der
Pflegezusatzversicherung erhalten.

Die Pflegezusatzversicherung leistet sowohl bei **h auslicher, teil- und
vollstationarer Pflege**. Dabei spielt es keine Rolle, ob Sie von **Angeh
origen, Ehrenamtlichen oder von professionellen Pflegekraften** gepflegt
werden.

Der Tarif **Pflege-Zuschuss** bezuschusst außerdem **Entlastungsleistungen**
wie Alltagsbegleiter und **Ma ßnahmen zur Anpassung des Wohnumfeldes**. So
konnen Sie so lange wie moglich in Ihren eigenen 4 Wanden wohnen bleiben.

Die Tarife **Pflegetagegeld und Pflege-Zuschuss** haben **keine Wartezeit**
und leisten daher, sobald ein Pflegegrad bei Ihnen festgestellt wurde. Bei dem
Tarif **F order-Pflege** mussen Sie eine **Wartezeit von 5 Jahren**
einkalkulieren. Sollten Sie jedoch aufgrund eines unerwarteten **Unfalls**
pflegebedurftig werden, **entf allt die Wartezeit**.



##### Service- und Assistance-Leistungen im Pflege-Schutz-Paket

Das Pflege-Schutz-Paket sorgt fur die Organisation eines **Notrufsystems** und
unterstutzt bei der Suche nach **hauswirtschaftlichen oder pflegerischen
Hilfen**. Zudem berat es Sie und Ihre Angehorigen umfassend zum Thema Pflege.
Sollten Sie spontan einen **Platz in einem Pflegeheim** benotigen, sorgt die
DKV dafur, dass dies innerhalb von **24 Stunden** gewahrleistet wird. Zudem
erhalten Sie eine **Einmalzahlung** , wenn erstmals ein **Pflegegrad 2 oder h
oher** festgestellt wird, sollte wahrend der dreijahrigen Wartezeit keine
Pflegebedurftigkeit (Pflegegrad 1 bis 5) festgestellt worden sein.

### Wie lange muss man in die private Pflegeversicherung einzahlen?

Das kommt ganz darauf an, fur welchen Tarif Sie sich entscheiden. Das
**Pflegetagegeld** und der **Pflege-Zuschuss** der DKV haben **keine
Wartezeit** und leisten daher, sobald Pflegegrad 1 oder hoher bei Ihnen
festgestellt wurde. Bei dem staatlich unterstutzen **Tarif F order-Pflege**
mussen Sie eine **Wartezeit von 5  Jahren** einkalkulieren. Außerdem muss bei
dem **Pflege-Schutz-Paket** eine **Wartezeit von 3 Jahren** einkalkuliert
werden. Sollten Sie jedoch aufgrund eines **Unfalls** fruher pflegebedurftig
werden, **entf allt die Wartezeit**.

### Wie viel kostet eine Pflegezusatzversicherung?

Je alter eine Person ist, desto hoher ist ihr Risiko, pflegebedurftig zu
werden. Daher richten sich die monatlichen Beitrage der privaten
Pflegezusatzversicherung nach dem **Eintrittsalter**. Zudem gibt es bei der
DKV verschiedene Tarife mit unterschiedlichen Beitragen.



##### Pflege Zuschuss

Der Beitrag beim Pflege Zuschuss hangt neben dem Alter davon ab, ob Sie die
**gesetzlichen Leistungen** um **50  % oder 100 % aufstocken** mochten. Bei
einer Steigerung der gesetzlichen Leistungen um **50  %** konnen Sie den Tarif
bereits fur **5,00  €** und bei einer Erhohung um **100  % fur 10,00 €** im
Monat fur Ihre **Kinder** abschließen. Mit dem Alter steigen auch die
monatlichen Beitrage. So zahlen Sie mit **30 Jahren 29,70  €** fur eine
Aufstockung um **50  %** und **59,40  € fur 100 %**.



##### Forder-Pflege

Die private Pflegeversicherung mit staatlicher Forderung gibt es bereits ab
**20,54  €** pro Monat. Durch die **staatliche F orderung** von **5 €** zahlen
Sie davon nur **15,54  €** monatlich. Wenn Sie jedoch erst mit **60 Jahren**
die Forder-Pflege abschließen, fallen monatliche Beitrage von **49,94  €**
bzw. dank der **staatlichen F orderung 44,94 € an**.



##### Pflege Tagegeld

Beim Pflege Tagegeld hat neben dem Alter vor allem die Hohe des Pflegegeldes,
das Sie spater bekommen mochten, Einfluss auf den monatlichen Beitrag. So
konnen Sie sich in jungen Jahren mit **5,35  €** im Monat bereits ein
Pflegetagegeld von **10  €** sichern. Wenn Sie spater ein **Pflegetagegeld von
70  €** monatlich erhalten mochten, steigt Ihr **Beitrag** auf **37,45  €**.



##### Pflege Schutz Paket

Das Pflege Schutz Paket ist ein weiterer Baustein, mit dem Sie die Leistungen
Ihrer Pflegezusatzversicherung erganzen konnen. Dieser Baustein kostet **8,90
Euro** monatlich und wird erst **ab Vollendung des 70. Lebensjahres** mit
**17,40 Euro** monatlich berechnet.

Ihren personlichen Beitrag konnen Sie mit wenigen Klicks in unserem
Beitragsrechner weiter oben auf dieser Seite online berechnen. Geben Sie dafur
einfach Ihr Geburtsdatum ein.

### Wo muss ich die Pflegezusatzversicherung in die Steuererklärung eintragen?

Die Pflegezusatzversicherung konnen Sie grundsachlich als
**Vorsorgeaufwendungen** **von der Steuer absetzen**. Allerdings gibt es
Einschrankungen. So kann die staatlich geforderte **F order-Pflege** bis zu
einem Betrag von **2.800  Euro** steuerlich geltend gemacht werden. Die
staatlich nicht geforderten Tarife **Pflegetagegeld und Pflege-Zuschuss**
konnen lediglich bis zu einer Grenze von **1.900 Euro** im Jahr als
Vorsorgeaufwendungen aus Kranken- und Pflegeversicherungen steuerlich
abgesetzt werden.

Haufig ubertreffen die gesetzliche oder private Krankenversicherung und die
gesetzlich vorgeschriebene Pflegepflichtversicherung diese Summe bereits. In
dem Fall konnen Sie die Pflegezusatzversicherung nicht mehr steuerlich
absetzen.

Haben Sie den absetzbaren Betrag noch nicht ausgeschopft, konnen Sie die
private Pflegeversicherung im **Elsterformular** in der **„Anlage
Vorsorgeaufwand“ in Zeile 25 und 29** eintragen.

### Wie kann ich die Pflegezusatzversicherung kündigen?

Sie mochten die private Pflegezusatzversicherung der DKV kundigen? Das ist mit
einer **Frist von 3  Monaten zum Ende des Jahres** moglich. Wichtig ist dabei,
dass Ihre Kundigung in Textform bei der DKV eingeht. Wenn Sie diese Frist
versaumt haben, verlangert sich Ihre Pflegezusatzversicherung automatisch um
ein weiteres Jahr.

Die Kundigungsfrist ist abhangig vom Datum des Vertragsschlusses. Sie finden
Ihre personliche Kundigungsfrist daher in Ihrem Versicherungsschein. Wenn Sie
diesen nicht mehr finden, konnen Sie auch gerne einen DKV-Berater per per
E-Mail oder telefonisch kontaktieren.



ERGO_Icon_black_Gluehbirne

**Tipp:** Sprechen Sie mit Ihrem DKV Berater, bevor Sie Ihre private
Pflegezusatzversicherung kundigen. Vielleicht gibt es fur Sie eine bessere
Losung.

**M ogliche Losung:** Tarifwechsel

Die DKV bietet verschiedene Pflegezusatz-Tarife an. Wenn Ihnen Ihre aktuelle
Versicherung zu teuer geworden ist, konnen Sie auf einzelne Bausteine
verzichten oder die Hohe der Leistungen senken. Wenn Sie mehr oder andere
Zusatzleistungen benotigen, konnen wir Ihnen ein neues Versicherungspaket
zusammenstellen.

## Mehr Informationen (2)

  * Produktbroschure Pflege DKV 

Leben Sie so, wie Sie wollen. Selbst bei Pflegebedürftigkeit. mehr weniger

Download Vorschau

  * Pflegemythen 

Die 7 häufigsten Mythen zum Thema Pflege. mehr weniger

Download Vorschau

## Chip Juli 2024 Testsieger Online-Service

Schnelle und einfache Beantragung, 24/7 Verfügbarkeit: Die Online-Services der
DKV wurden durch das IT-Fachmagazin Chip mit der Bestnote ausgezeichnet.

  

## Das konnte Sie auch interessieren

#### Stationare Zusatzversicherung

Mehr erfahren

#### Ambulante Zusatzversicherung

Mehr erfahren

#### Auslandsreiseversicherung (Reise bis 8 Wochen)

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

E-Mail:service@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

