##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Produkte

›

  3. Reise­versicherung Komplettpakete

#  Reise­versicherung Komplettpakete

  * Alle wichtigen Versicherungen für die Reise in einem Komplettpaket 
  * Schutz bei Reiserücktritt oder -abbruch und Krankheit für die ganze Familie 
  * Gepäck­versicherung inklusive 

Berechnen & abschließen

Das finden Sie hier:

Vorteile

Reiseversicherunspaket - warum?

Ratgeber & Leistungen

Tarifvergleich

Kosten

FAQ

Downloads

Ratgeber

Habe ich alles Wichtige eingepackt? Wer versorgt das Haustier, wer gießt die
Blumen? Entspannt in den Urlaub zu starten, ist nicht immer leicht. Gut, dass
die Reise­versicherung aus einer Hand kommt! Unsere Komplettpakete schützen
Sie optimal bei Reiserücktritt oder -abbruch und im Krankheitsfall. Ihr Gepäck
ist selbstverständlich mitversichert – wo und wie auch immer Sie unterwegs
sind. Übrigens: Unsere Pakete können Sie auch für berufliche Reisen buchen.

##  Vorteile der Komplettpakete für die Reise

__

### Ein Paket für alle Fälle

Wir bieten Top-Leistungen bei Rücktritt, Abbruch, Krankheit, Beschädigung oder
Verlust Ihres Gepäcks.

__

### Schnell und komfortabel

Ihren Versicherungsschutz können Sie ganz einfach online buchen; auch Schäden
melden Sie bequem online.

__

### Schutz vor finanziellen Risiken

Ob Sie privat oder dienstlich reisen – ein Komplettpaket schützt Sie vor
unvorhergesehenen Kosten.

##  Warum ist ein Reiseversicherungspaket sinnvoll?

**Übersichtlich und aus einer Hand**

Ob Sie eine Kreuzfahrt oder einen Wanderurlaub unternehmen, mit dem Auto oder
mit dem Flugzeug reisen, im Hotel oder im Zelt übernachten, ist
Geschmackssache. Gewiss möchten Sie mit einem guten Gefühl unterwegs sein. Ein
Reise­versicherungspaket schützt Sie in unterschiedlichsten Situationen
umfassend vor hohen Kosten. Durch den einfachen Abschluss sparen Sie Zeit und
profitieren von dem übersichtlichen Komplettschutz aus einer Hand.

**Optimale Leistungen**

Ein Reise­versicherungspaket kombiniert die wichtigsten Reise­versicherungen
zu einem optimalen Rundum-Schutz und deckt typische Urlaubsrisiken ab: Wenn
Sie zum Beispiel vor dem Urlaub erkranken und Ihre Reise nicht antreten
können, übernehmen wir die Stornierungskosten, und falls Sie nach einem Unfall
einen Rücktransport in die Heimat benötigen, kommen wir ebenfalls dafür auf.

**Schutz nach Maß**

Je nach Bedarf können Sie zwischen zwei verschiedenen Komplettpaketen den für
Sie passenden Versicherungsschutz wählen: Paket L mit einem soliden Rundum-
Schutz oder Paket XL mit erweiterten Leistungen. Übrigens: Auch wenn Sie ein
Komplettpaket buchen, richtet sich der Tarif nach Ihren individuellen
Bedürfnissen und dem Wert Ihrer Reise. Sie bezahlen nur den Schutz, den Sie
benötigen.

**Rechtzeitig buchen**

Wenn Sie sich für ein Reise­versicherungspaket entscheiden, beginnt der
Versicherungsschutz schon vor Ihrem Urlaub: Die Reise-Rücktritts­versicherung
springt ein, falls Sie Ihren Urlaub gar nicht erst antreten können. Daher
sollten Sie schon bei der Buchung Ihrer Reise, spätestens jedoch 30 Tage vor
Reisebeginn, Ihre Versicherung abschließen (für Kurzentschlossene: spätestens
am dritten Tag nach der Buchung).

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Ratgeber für Ihren Versicherungsschutz

Jeder Mensch ist anders, und auch das Bedürfnis nach Absicherung ist
individuell. Mit unserem**Paket L** wählen Sie ein **Grundpaket** , das die
wichtigsten Versicherungen für Ihre Reise enthält. Unser **Komplettpaket XL**
ist ein**„Rundum-sorglos-Paket“** ; es umfasst sämtliche Leistungen aus Paket
L und erweitert Ihren Versicherungsschutz darüber hinaus um einige Extras.

Wie auch immer Sie sich entscheiden – diese Vorzüge sind Ihnen sicher:

  * Langzeit-Schutz: für private und berufliche Reisen bis zu 45 Tagen 
  * Tarife nach Maß: für Singles, Familien oder Paare 
  * alle Ziele abgesichert: Schutz wahlweise europa- oder weltweit 
  * kein Selbstbehalt 

##  Besondere Risiken

####  Trotz Reisewarnung abgesichert

**Für Ihr Reiseziel besteht eine Reisewarnung?** Bei uns genießen dennoch den
**vollen Versicherungsschutz**. SIGNAL IDUNA ist einer der wenigen
Versicherungsanbieter, die auch bei einer Reisewarnung zahlen. Falls Sie krank
werden, haben Sie allerdings nur dann Anspruch auf Leistungen, wenn Ihre
Erkrankung in keinem Zusammenhang mit der benannten Gefahrenlage steht. Bitte
informieren Sie sich vor Ihrer Anreise über aktuelle Reisewarnungen.

_Ein Beispiel: Das Auswärtige Amt hat aufgrund von COVID-19 eine Reisewarnung
für Frankreich ausgesprochen. Beim Segeln im französischen Atlantik brechen
Sie sich den Arm. Da Ihr Unfall nichts mit der Corona-Pandemie zu tun hat,
kommen Sie in den Genuss sämtlicher Leistungen._

####  Corona-Infektion - was ist abgedeckt?

**Fall 1**

**Sie haben sich zuhause mit dem Coronavirus infiziert** , sind schwer
erkrankt und können nicht in den Urlaub fahren? In diesem Fall deckt die
Reise-Rücktritts­versicherung die Stornokosten für die geplante Reise.

**Fall 2**

**Sie stecken sich im Ausland mit dem Coronavirus an** und müssen zum Arzt?
Dann springt die Reise-Kranken­versicherung ein und übernimmt die Kosten für
die Behandlung vor Ort. Aber aufgepasst: Falls für Ihr Urlaubsziel schon vor
dem Antritt Ihrer Reise eine Reisewarnung bestand, greift der
Versicherungsschutz in der Regel nicht. Bitte informieren Sie sich
rechtzeitig.

##  Leistungen im Paket L

####  Reise-Krankenversicherung

_Ein Beispiel: Nina Sommerfeld** wird bei einer Tuk-Tuk-Fahrt auf der Insel
Sainte Marie bei Madagaskar von einer umstürzenden Palme schwer am Kopf und an
der Halswirbelsäule verletzt. Da die medizinische Versorgung auf der Insel
sehr begrenzt ist, organisieren wir die Verlegung nach Johannesburg
(Südafrika). Frau Sommerfeld hat Glück im Unglück: SIGNAL IDUNA übernimmt die
Kosten für das Ambulanzflugzeug (ca. 40.000 Euro), die Behandlung in der
Klinik (ca. 25.000 Euro) und den Rücktransport nach Deutschland (ca. 10.000
Euro). Während der ganzen Zeit hält unser Partner vor Ort über ein 24-Stunden-
Notfalltelefon den Kontakt und kümmert sich um die reibungslose Abwicklung._

**Wir erstatten 100 Prozent der Kosten** für

  * ambulante ärztliche Heilbehandlung 
  * Arznei- und Verbandmittel 
  * stationäre Behandlung im Krankenhaus 
  * schmerzstillende zahnärztliche Behandlungen 
  * notwendige Transporte zum nächstgelegenen Krankenhaus durch anerkannte Rettungsdienste 

Darüber hinaus übernimmt SIGNAL IDUNA

  * zusätzliche Kosten für den Rücktransport nach Deutschland (sofern medizinisch notwendig und ärztlich angeordnet) 
  * die Kosten für Überführung und Bestattung bis zu 10.000 Euro 
  * Taxi- und Telefonkosten bis zu insgesamt 50 Euro 

####  Reise-Rücktrittsversicherung

_Ein Beispiel: Sie haben sich riesig auf die Mittelmeer-Kreuzfahrt gefreut –
doch jetzt liegen Sie kurz vor dem Abreisedatum mit einer schweren
Lungenentzündung im Krankenhaus. An eine große Schiffsreise ist vorerst nicht
zu denken. Ein Trost: SIGNAL IDUNA erstattet Ihnen die Stornierungskosten._

Die **Reise-Rücktritts­versicherung** springt ein, wenn Sie Ihre Reise aus den
folgenden Gründen **nicht antreten können:**

  * Tod, unerwartete schwere Erkrankung, schwere Unfallverletzung 
  * Bruch von Prothesen, Ausfall eines Herzschrittmachers 
  * Schwangerschaft 
  * Impfunverträglichkeit 
  * unerwarteter, nicht verschiebbarer Termin (z. B. gerichtliche Einladung, Termin zur Organspende) 
  * erheblicher Schaden an Ihrem Eigentum 
  * Einreichen einer Scheidungsklage 

In den oben genannten Fällen übernehmen wir

  * Stornierungskosten, wenn Sie Ihre Reise nicht antreten 
  * Umbuchungskosten, wenn Sie Ihre Pläne ändern müssen 
  * entstehende Mehrkosten, wenn Sie Ihre Reise später antreten 

####  Reise-Abbruchversicherung

_Ein Beispiel: Während seiner Südafrika-Reise unternimmt Thomas Hartmann**
einen Ausflug in einen Nationalpark. Fasziniert von der Schönheit der Natur
übersieht er die Höhle eines Erdmännchens und stürzt. Mit einem
Schienbeinbruch muss Herr Hartmann vor Ort ins Krankenhaus; er kann seine
Rundreise nicht fortsetzen. Schade um den tollen Urlaub – aber immerhin ist
Herr Hartmann finanziell abgesichert: SIGNAL IDUNA übernimmt die zusätzlichen
Kosten für die außerplanmäßige Rückreise und erstattet ihm die nicht in
Anspruch genommenen Reisekosten._

Die **Reise-Abbruch­versicherung** kommt für Ihre **Rückreise** auf, wenn Sie
Ihre Reise aus den folgenden Gründen **abbrechen müssen** bzw. nicht wie
geplant unternehmen können:

  * Tod, unerwartete schwere Erkrankung, schwere Unfallverletzung 
  * Bruch von Prothesen, Ausfall eines Herzschrittmachers 
  * Schwangerschaft 
  * Impfunverträglichkeit 
  * unerwarteter, nicht verschiebbarer Termin (z. B. gerichtliche Einladung, Termin zur Organspende) 
  * erheblicher Schaden an Ihrem Eigentum 
  * Einreichen einer Scheidungsklage 

In den oben genannten Fällen erstatten wir

  * den kompletten Reisepreis bei Abbruch in der ersten Reisehälfte (max. bis zum achten Reisetag) 
  * den anteiligen Reisepreis bei Abbruch in der zweiten Reisehälfte (spätestens ab dem neunten Reisetag) 
  * zusätzliche Nachreisekosten, wenn Sie eine Rundreise unterbrechen müssen 
  * entstandene zusätzliche Kosten, wenn Sie Ihre Rückreise erst später antreten können (auch im Falle der Verspätung eines öffentlichen Verkehrsmittels um mehr als zwei Stunden) 

Falls Sie Ihren Aufenthalt am Urlaubsort wegen eines Todesfalles, einer
unerwarteten schweren Erkrankung oder eines schweren Unfalls verlängern
müssen, übernehmen wir die Kosten.

####  Reise-Gepäckversicherung

_Ein Beispiel: Sie sind gut gelandet – aber Ihr Koffer ist nicht in Sicht? Für
die gebuchte Rundreise benötigen Sie jedoch dringend Kleidung und einige
Kosmetika. Keine Sorge: SIGNAL IDUNA erstattet Ihnen die Kosten für den
notwendigen Ersatz (bis zu 10 Prozent der Versicherungssumme)._

Die **Reise-Gepäck­versicherung** springt ein, wenn Ihr **Gepäck verloren**
gegangen ist, **beschädigt** oder **zerstört** wurde. Versichert sind **alle
Sachen des Reisebedarfs** , die Sie mit sich führen oder am Körper tragen –
selbstverständlich inklusive des Inhalts von Koffern, Handgepäck, Handtasche
und auch Geschenke und Souvenirs.

Der Versicherungsschutz umfasst

  * Transportmittelunfälle 
  * Diebstahl und Raub 
  * vorsätzliche Sachbeschädigung durch Dritte 

SIGNAL IDUNA kommt für **Verluste** auf, wenn

  * mitgeführtes Gepäck abhandenkommt, zerstört oder beschädigt wird (solange es sich im Gewahrsam des Beförderungsbetriebes – z. B. der Fluggesellschaft – befindet) 
  * aufgegebenes Gepäck abhandenkommt, zerstört oder beschädigt wird 
  * aufgegebenes Reisegepäck nicht am selben Tag wie Sie oder die versicherte Person ankommt 

Geht versichertes Reisegepäck verloren, so ersetzen wir den aktuellen
Versicherungswert bzw. die notwendigen Reparaturkosten bis zu folgenden
Beträgen:

  * für Einzelpersonen bis zu 2.000 Euro 
  * für Familien bis zu 4.000 Euro 
  * Erweiterung der Versicherungssumme möglich auf bis zu 8.000 Euro 

##  Zusätzliche Leistungen im Paket XL

####  Reise-Unfallversicherung

_Ein Beispiel: Nach einem Skiunfall in den Alpen bringt ein Hubschrauber Sie
ins Krankenhaus. Sie erhalten schnell eine medizinische Behandlung und sind
zum Glück auch finanziell abgesichert: SIGNAL IDUNA erstattet die Kosten für
die Bergung bis zu 5.000 Euro._

Die **Reise-Unfall­versicherung** deckt Leistungen wie **Bergungskosten** ;
sie greift bei **bleibenden Gesundheitsschäden** (Invalidität) und im
**Todesfall**. Sie schützt vor den Folgekosten von

  * einem Unfall, der Ihre Gesundheit schädigt 
  * Ertrinkungs- bzw. Erstickungstod unter Wasser 
  * Erfrierungen 
  * Gesundheitsschädigung durch Gase und Dämpfe 
  * tauchtypischen Gesundheitsschäden 

Versichert sind Schäden in Höhe von

  * bis zu 20.000 Euro im Todesfall (Kinder bis zum 14. Lebensjahr: bis zu 5.000 Euro) 
  * bis zu 40.000 Euro im Falle von Invalidität 
  * bis zu 5.000 Euro für Bergungskosten 
  * bis zu 5.000 Euro für kosmetische Operationen 

####  Reise-Haftpflichtversicherung

_Ein Beispiel: Im Ferienhaus schließen Sie Ihr Handy versehentlich an ein
defektes Ladekabel. Ein Kabelbrand setzt das Haus in Flammen und verursacht
einen hohen Schaden am Gebäude. Glücklicherweise ist Ihnen nichts passiert.
Die Reise-Haftpflicht der SIGNAL IDUNA springt ein und ersetzt den kompletten
Sachschaden._

Die **Reise-Haftpflicht­versicherung** schützt Sie im In- oder Ausland vor den
**Schadenersatzansprüchen Dritter** , wenn Sie einen **Personen- oder
Sachschaden** verursachen. Die Versicherung greift im Falle von

  * Tod, Verletzung oder Gesundheitsschädigung von Menschen (bei Personenschäden) 
  * Beschädigung oder Vernichtung von Sachen (bei Sachschäden) 
  * daraus entstehenden Vermögensschäden 

Versichert sind Personen- und Sachschäden in Höhe von 1 Mio. Euro (pauschal).

####  Reise-Beistandsversicherung

_Ein Beispiel: Ihr 16-jähriger Sohn ist per Interrail in Spanien unterwegs und
muss wegen einer akuten Blinddarmentzündung dort ins Krankenhaus. Damit Sie
ihm vor Ort Beistand leisten können, organisieren wir Ihren Krankenbesuch und
übernehmen die Reisekosten._

Bei Notfällen und unvorhergesehenen Ereignissen leistet die
Reise**-Beistands­versicherung** wertvolle **Unterstützung**. Was auch
geschieht – wir sind an Ihrer Seite: Unser **Notfall-Telefon** erreichen Sie
rund um die Uhr.

Hilfestellung und Entschädigungen erhalten Sie im Falle von

  * Verlust von Reisezahlungsmitteln, Kredit- oder EC-Karten und Reisedokumenten 
  * Krankheit, Unfall oder Tod 
  * ambulanter Behandlung 
  * Krankenhausaufenthalt 
  * Krankenbesuch durch eine nahestehende Person 
  * Krankenrücktransport (inkl. Mehrkosten zur ursprünglich geplanten Rückreise) 
  * Reiseabbruch oder verspäteter Rückreise 
  * Strafverfolgungsmaßnahmen 
  * Such-, Rettungs- und Bergungsmaßnahmen (bis zu 5.000 Euro) 
  * Verspätungen 

##  Leistungsübersicht der Reiseversicherung Komplettpakete

Paket L

Paket XL

Reise-Kranken­versicherung

__

Reise-Rücktritts­versicherung

__

Reise-Abbruch­versicherung

__

Reise-Gepäck­versicherung

__

Reise-Unfall­versicherung

__

__

Reise-Haftpflicht­versicherung

__

__

Reise-Beistands­versicherung

__

__

Versicherter Personenkreis

__

Einzelperson oder Paare/Familie

Geltungsgebiet

__

weltweit oder europaweit

Selbstbehalt

ohne

Reisedauer

__

bis 45 Tage

= enthalten

= wählbar

= nicht enthalten / nicht wählbar

▶

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Kfz, Hausrat oder Haftpflicht: Wir kümmern uns gerne!

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  Was kostet eine Reisekomplettversicherung?

**Individueller Tarif**

In manchen Fällen ist ein Komplettpaket sogar günstiger als die Kombination
aus einzelnen Versicherungen. Denn auch Reise­versicherungspakete lassen
Spielraum für Schutz nach Maß. **Der Tarif richtet sich in beiden Paketen** –
Paket L und Paket XL – **nach dem Wert Ihrer Reise und Ihren individuellen
Bedürfnissen** : zum Beispiel, ob Sie alleine oder als Familie unterwegs sind,
ob Sie in ein europäisches Land reisen oder nach Übersee.

**Rundum-Schutz**

Ein Komplettpaket bietet den großen Vorteil, dass es alle für Ihre Reise
wichtigen Versicherungen bündelt. Sie schließen nur eine Versicherung ab,
haben für alle Fälle eine Ansprechperson bei SIGNAL IDUNA und genießen dennoch
einen umfassenden Rundum-Schutz vor, während und nach Ihrer Reise. Das
entlastet Sie und bewahrt Sie vor misslichen Situationen und unvorhergesehenen
Kosten.

**Kein Selbstbehalt**

Welchen Schutz Sie benötigen, entscheiden Sie selbst. Und auch nur dafür
bezahlen Sie. Keine Sorge: Falls Sie tatsächlich Versicherungsleistungen in
Anspruch nehmen, zahlen Sie keinen Cent dazu.

**Sorgenfrei in den Urlaub ab 33 Euro*!**

Sie können Ihre Reise nicht antreten, müssen den Urlaub abbrechen oder
erkranken unterwegs? Unsere Komplettpakete schützen Sie vor finanziellen
Risiken – auch bei Verlust oder Beschädigung Ihres Gepäcks.

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Fragen und Antworten

####  Was ist ein Reiseversicherungspaket?

Ein Komplettpaket Reise­versicherung **kombiniert die wichtigsten
Reise­versicherungen**. SIGNAL IDUNA bietet Ihnen zwei verschiedene
Reise­versicherungspakete: **Paket L und Paket XL** mit erweiterten
Leistungen. **Beide Komplettpakete enthalten** die folgenden Versicherungen:

  * Reise-Kranken­versicherung 
  * Reise-Rücktritts­versicherung 
  * Reise-Abbruch­versicherung 
  * Reise-Gepäck­versicherung 

Unser **Paket XL bietet darüber hinaus** die folgenden Bausteine:

  * Reise-Unfall­versicherung 
  * Reise-Haftpflicht­versicherung 
  * Reise-Beistands­versicherung 

####  Welche Reisen sind versichert?

Unsere Reise­versicherungspakete sichern Sie**auf allen Reisen** ab – ob
**privat oder beruflich**. Sie gelten für

  * Pauschalreisen, Schiffsreisen und Kreuzfahrten 
  * Auto-, Bus- und Bahnreisen 
  * individuelle Flugreisen 
  * Hotels, Gasthäuser und Pensionen 
  * Ferienwohnungen, Ferienhäuser und Apartments 
  * Zelt- und Campingplätze 

Die Komplettpakete schützen Sie bei Bedarf nicht nur im europäischen Ausland,
sondern auch **weltweit**. Damit genießen Sie den vollen Versicherungsumfang
auch in Ländern wie den USA, Kanada oder Mexiko, wo medizinische Behandlungen
schnell mehrere tausend Euro kosten können.

####  Von wann bis wann ist eine Reiseschutzversicherung gültig?

Ob Sie einen Wochenend-Trip unternehmen oder drei Wochen lang Ihren verdienten
Urlaub genießen: Unsere Reise­versicherungspakete schützen Sie für Ihren
Reisezeitraum**tagesgenau – bis zu 45 Tage** je Reise. Anschließend endet der
Vertrag automatisch, ohne dass Sie ihn kündigen müssen.

####  Bis zu welchem Zeitpunkt kann ich ein Komplettpaket Reiseversicherung
abschließen?

Da unsere Komplettpakete auch eine Reise-Rücktritts­versicherung enthalten,
sollten Sie **rechtzeitig buchen** : am besten **gleich bei Buchung** Ihrer
Reise, spätestens jedoch **30 Tage, bevor Sie die Reise antreten**. Ab dem 29.
Tag vor Reisebeginn müssen Sie die Reise­versicherung direkt bei der Buchung,
spätestens jedoch am dritten Tag danach abschließen.

####  Was kostet ein Komplettpaket reiseversicherung?

In beiden Versicherungspaketen – Paket L und Paket XL – richtet sich
der**Tarif prozentual** nach dem **Wert Ihrer Reise** sowie nach Ihren
**individuellen Bedürfnissen**. Ihr Beitrag hängt zum Beispiel davon ab, ob
Sie als Single, Paar oder Familie verreisen und ob Ihr Urlaubsziel im
europäischen Ausland liegt oder weiter entfernt. Wenn Sie Leistungen in
Anspruch nehmen, fällt **keine Selbstbeteiligung** für Sie an.

####  Gibt es bei der Reiseversicherung eine Selbstbeteiligung?

Die Leistungen unserer Komplettpakete sind **ohne Selbstbehalt**. Das
bedeutet, dass Sie **nichts zuzahlen müssen** , wenn Sie diese in Anspruch
nehmen.

####  Decken die Komplettpakete auch Erkrankungen mit dem
Coronavirus/COVID-19?

  * Wenn Sie sich **noch vor Ihrer Reise zuhause** mit dem Coronavirus infizieren und schwer erkranken, **deckt** die **Reise-Rücktritts­versicherung** im Komplettpaket die **Stornokosten** für die geplante Reise. 
  * Für den Fall, dass Sie **auf Ihrer Reise im Ausland an COVID-19 erkranken** und zum Arzt müssen, übernimmt die **Reise-Kranken­versicherung** die **Kosten für Ihre Behandlung** vor Ort. **Ausnahme** : Das Auswärtige Amt hat schon vor Ihrem Reiseantritt eine Reisewarnung wegen COVID-19 für Ihr Reiseland ausgesprochen. In diesem Fall greift der Versicherungsschutz in der Regel nicht. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig über aktuelle Reisewarnungen. 

####  Gilt die reiseversicherung auch in Ländern mit Reisewarnung?

Falls das Auswärtige Amt für Ihr Reiseziel schon vor Antritt Ihrer Reise eine
Warnung ausgesprochen hat, genießen Sie dennoch den vollen
Versicherungsschutz. SIGNAL IDUNA ist einer der wenigen Versicherungsanbieter,
die auch zahlen, wenn eine Reisewarnung für Ihren Urlaubsort besteht. Wenn Sie
während der Reise erkranken, greift der Versicherungsschutz allerdings nur,
wenn Ihre Erkrankung in keinem Zusammenhang mit der benannten Gefahrenlage
steht.

##  Downloads

Bedingungen Reise­versicherung Komplettpakete

##  Informationen zum Preisbeispiel

33,00 €

einmalig

Preisbeispiel für eine Reise mit einer Reisedauer von bis zu 45 Tagen,
innerhalb Europas, im Wert von 200,00 Euro, versichert im Paket L, für eine
Einzelperson.

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Weitere Produkte

###  Auslandskranken­versicherung

  * Schutz nach Maß auf Einzelreisen oder zum Jahrestarif 
  * Volle Kostenübernahme ohne Selbstbeteiligung – auch bei Rücktransport 
  * Hilfe rund um die Uhr: mit 24-Stunden-Notfalltelefon an 365 Tagen im Jahr 

Auslandskrankenversicherung

###  Reisegepäck­versicherung

  * schützt Ihren persönlichen Reisebedarf bis 5.000 Euro 
  * springt ein bei Diebstahl, Beschädigung oder Verlust 
  * weltweit, auf allen privaten und dienstlichen Reisen

Reisegepäckversicherung

###  Reiserücktritts­versicherung

  * **Reisen ohne Risiko:** komplette Erstattung der Stornogebühren oder Mehrkosten bei verspätetem Reiseantritt 
  * **Alles drin:** Reiseabbruch­versicherung inklusive – bis zu 100 % Kostenübernahme 
  * **Extra-Schutz bei Covid-19**

Reiserücktrittsversicherung

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Ihre Kranken­versicherung im Sabbatical

**Einfach mal raus aus dem Job: für einen Monat oder für ein Jahr? Ihr
Sabbatical können Sie nach eigenen Wünschen gestalten. Ein absolutes Muss ist
eine Kranken­versicherung – privat oder gesetzlich. Wie funktioniert die
Kranken­versicherung im Sabbatical? Was müssen Sie außerdem beachten?**

Zum Artikel

  * Wie sinnvoll ist eine Rücktritts­versicherung für Flugreisen?

Schon lange zählen Sie die Tage bis zum Start in den Urlaub: Ab in den Flieger
– der Alltag bleibt zurück! Doch dann erleidet Ihre Mutter einen Herzinfarkt.
Sie müssen stornieren. Alle Reisepläne sind zunichte. Eine Reise-
Rücktritts­versicherung ersetzt Ihnen zwar nicht den Urlaub, aber die
Stornokosten für Flugticket, Unterkunft und Mietwagen.

Zum Artikel

  * Ist die Auslandskranken­versicherung steuerlich absetzbar?

Krank im Urlaub oder auf der Dienstreise im Ausland? Das ist nicht nur
unangenehm, sondern oft auch teuer. Die Auslandskranken­versicherung schützt
Sie zum günstigen Beitrag vor hohen Kosten. In einigen Fällen können Sie die
Reise­versicherung sogar von der Steuer absetzen.

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung & Krankheit

Eine Reiserücktritts­versicherung gibt ein sicheres Gefühl bei der
Urlaubsplanung. Aber zahlt sie auch bei Gruppenreisen, wenn nur eine Person
krank wird? Und was muss ich im Falle eines Reiserücktritts oder beim Abbruch
des Urlaubs beachten?

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung für Klassenfahrten

Wer Klassenfahrten plant, investiert viel Zeit in die Planung der Reise. Doch
egal, wie gut Sie als Lehrkraft vorbereitet sind: Unvorhersehbare Ereignisse
können immer passieren. Wie Sie sich und Ihre Schülerinnen und Schüler mit
einer Reiserücktritts­versicherung für Klassenfahrten auf alle Eventualitäten
vorbereiten können.

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung nach Buchung

Ist es möglich, eine Reiserücktritts­versicherung nachträglich, also nach
Buchung der Reise abzuschließen? Falls ja, wann muss ich die Reise spätestens
durch eine Reiserücktritts­versicherung absichern? Hier erfahren Sie alles,
was Sie wissen müssen.

Zum Artikel

  * Coronavirus und Reiserücktritt: Das Wichtigste in Kürze

Seit das Coronavirus Schlagzeilen macht, sind viele Reisende verunsichert.
Wann können sie aufgrund einer Ansteckung mit COVID-19 von Ihrer Reise
zurücktreten? Und welche Kosten übernimmt die Versicherung?

Zum Artikel

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

