##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Produkte

›

  3. Elementar­versicherung

#  Elementar­versicherung: Schutz gegen Extremwetter

  * Rundum geschützt bei Schäden durch Naturgewalten 
  * Wichtige Ergänzung zur Hausrat- und Wohngebäude­versicherung 
  * Selbstbeteiligung flexibel wählen 

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Vorteile

Was sind Elementarschäden?

Benötige ich eine Elementarversicherung?

Tarifvergleich

Kosten

Was tun bei einem Elementarschaden?

FAQ

Eine Schlammlawine reißt Mauern ein, das Hochwasser steigt bis zum Dach: Was
ist, wenn solche Schreckensszenarien sich nicht im Fernsehen abspielen,
sondern in den eigenen vier Wänden? Durch den **Klimawandel** kommt es immer
häufiger zu **Extremwettern**. Die Schäden sind dramatisch. Mit dem Baustein
„Elementar­versicherung“ der Hausrat- und Wohngebäude­versicherung **schützen
Sie sich vor hohen Folgekosten**.

##  Vorteile der Elementarschadenversicherung

__

### Schutz vor hohen Kosten

Schäden durch Naturgewalten können Ihre Existenz bedrohen. Die
Elementar­versicherung sichert Sie ab.

__

### Zurück zur Normalität

Wir übernehmen die Kosten für Aufräumarbeiten, Reparaturen oder
Neuanschaffungen sowie für den Wiederaufbau Ihrer Immobilie.

__

### Selbstbeteiligung nach Maß

Sie entscheiden, wie viel Sie bei einem Schaden zuzahlen möchten. Schon mit
250 Euro Selbstbeteiligung erhalten Sie vollen Elementarschutz.

**12,5 Milliarden Euro** – so hoch war die **Summe der versicherten Schäden
durch Naturgewalten** im Jahr 2021. Doch **nur jeder zweite Haushalt** in
Deutschland ist **gegen Elementarschäden** versichert. Alle anderen bleiben im
Ernstfall auf hohen Kosten sitzen.

##  Mir kann nichts passieren – oder doch?

**Auch wer nicht in einem typischen Risikogebiet** – am Wasser oder in
Hanglage – **wohnt, kann von einem schweren Naturereignis betroffen sein**.
Starkregen oder Flüsse, die über die Ufer treten, richten oft gewaltige
Schäden an. Es kommt zu Überschwemmungen, Erdrutschen oder Lawinen. Was viele
nicht wissen: **Hausrat- und Wohngebäude­versicherung decken zwar häufig
auftretende Schäden ab, jedoch längst nicht alle naturbedingten Schäden**.

  * Die **Hausrat­versicherung** leistet bei Schäden durch Sturm, Hagel, Blitzschlag oder Feuer sowie Leitungswasser. Wenn jedoch bei Starkregen Wasser in Ihre Wohnung dringt und Möbel beschädigt, tragen Sie die Folgekosten selbst.
  * Die **Wohngebäude­versicherung** kommt für Schäden an Ihrer Immobilie auf, die durch Sturm, Hagel, Blitzschlag, Feuer oder Leitungswasser entstanden sind. Wenn Ihr Haus jedoch bei einer Überschwemmung tagelang unter Wasser steht, müssen Sie den Schaden selbst bezahlen.

Das heißt: **Um auch Schäden durch Naturgewalten abzusichern, sollten Sie Ihre
Hausrat- oder Wohngebäude­versicherung um den Baustein
„Elementar­versicherung“ erweitern**. Vom Staat gibt es in vielen
Bundesländern keine finanzielle Unterstützung mehr, wenn Sie sich gegen den
Schaden hätten versichern können.

Angebot anfordern

##  Was sind Elementarschäden?

Vereinfacht ausgedrückt: Die Elementarversicherung sichert Sie ab für den
Fall, dass die Elemente toben. Als Elementarschäden gelten bei Versicherungen
Schäden durch Naturereignisse, extreme Wetterlagen oder Naturgewalten. Dazu
gehören die folgenden Phänomene:

####  Überschwemmung

Typischer Fall: Ein **Fluss** oder ein **See tritt** nach starkem Regen oder
durch Schneeschmelze **über die Ufer**. Überschwemmungen ereignen sich
allerdings nicht nur in der Nähe von Gewässern. **Wenn es heftig und anhaltend
regnet, kann der Boden die Wassermassen nicht vollständig aufnehmen**. Auch
nach Hitzewellen sind Böden derart ausgetrocknet, dass das Wasser nicht
versickert. Es sucht sich seinen Weg zur tiefsten Stelle und überflutet zum
Beispiel Keller.

####  Rückstau

Wenn der Regen stundenlang prasselt, kann die Kanalisation die Wassermassen
manchmal nicht mehr aufnehmen. Auch das **Schmutzwasser** aus dem Haus kann
dann nicht in die Kanalisation abfließen. Im Gegenteil: Es **wird durch die
sanitären Einrichtungen ins Gebäude gepresst** und sprudelt aus der Dusche,
Wanne oder Toilette.

Tipp: Eine **Rückstauklappe** schützt vor eindringendem Wasser aus der
Kanalisation. Die Elementar­versicherung von SIGNAL IDUNA greift aber auch,
wenn Sie keine Rückstauklappe eingebaut haben (es sei denn, der Einbau ist
gesetzlich vorgeschrieben).

####  Erdbeben

Von einem Erdbeben sprechen wir, wenn der **Erdboden aus natürlichen Ursachen
erschüttert wird**. Das kommt auch in unseren Breitengraden vor. Bei einem
leichten Erdbeben entstehen dadurch zum Beispiel Risse im Gebäude. Schwere
Erdbeben können Gebäude komplett zerstören.

####  Erdfall

Wenn sich im Erdboden wasserlösliche Gesteine wie Salze oder Kalkstein
zersetzen, können unterirdische Hohlräume entstehen. **Bricht nach starkem
Regen die Erdoberfläche über** einem solchen **Hohlraum** ein, so handelt es
sich um einen Erdfall.

####  Erdrutsch

Starkregen oder andauernde Regenfälle können den Boden derart aufweichen, dass
sich **Gesteins- oder Erdmassen lösen und abgleiten bzw. abstürzen**. Dann
sprechen wir von einem Erdrutsch.

####  Schneedruck

Ein Kubikmeter Schnee kann mehrere hundert Kilo wiegen. Vor allem nasser
Schnee ist extrem schwer. **Unter der Last von hohem Schnee oder Eis** – durch
„Schneedruck“ – **können Dächer einstürzen**.

####  Lawinen

Lawinen können sich **an steilen Berghängen** bilden. Sie bestehen **aus
Schnee, Eis oder Schlamm**. Schon ein heftiger Windstoß oder starke
Sonneneinwirkung führen manchmal dazu, dass eine Lawine ins Tal herabstürzt.

####  Vulkanausbruch

Bei einem Vulkanausbruch **ergießt sich Lava aus dem Erdinnern in die
Landschaft**. Manchmal kommt es auch zu einem Ascheregen oder zum Ausströmen
von Gasen. Grund für dieses Naturereignis ist eine Druckentladung, bei der
sich die Magmakammern plötzlich entleeren.

##  Rundum geschützt vor Elementarschäden

Die Elementarversicherung deckt Schäden durch die oben beschriebenen
Naturgefahren umfassend ab. Wer sein Haus, seine Wohnung und sein Hab und Gut
rundum schützen möchte, sollte seine Wohngebäude- und Hausratversicherung mit
diesem Zusatzbaustein ergänzen.

###  Hausrat­versicherung

  * Beschädigten Hausrat zum Neuwert ersetzen
  * Abgesichert auch bei grober Fahrlässigkeit 
  * Fahrräder, Elementarschäden, Glasbruch und Smart Home Risiken mitversichern

Hausratversicherung

###  Wohngebäude­versicherung

  * Absicherung Ihres Hauses gegen Feuer, Leitungswasser, Sturm und Hagel
  * Schutz vor Unter­versicherung
  * Schutz auch bei grober Fahrlässigkeit

Wohngebäudeversicherung

##  Benötige ich eine Elementarversicherung?

„Deutschland muss sich auf mehr Naturgefahren und Wetterextreme einstellen“,
warnt der Gesamtverband der Versicherer. Schäden durch Unwetter und
Überschwemmungen nehmen deutlich zu – auch in sogenannten Nicht-
Risikogebieten. Grund ist der fortschreitende Klimawandel. In welchem Umfang
Sie sich versichern möchten, ist eine Frage Ihres persönlichen
Schutzbedürfnisses. Wägen Sie ab:

####  Was kostet mich die Elementarversicherung – und was könnte mich ein
Elementarschaden kosten?

Die **Kosten für eine Elementar­versicherung sind verschwindend gering** im
Vergleich zu jenen Kosten, die durch Wetterextreme und Naturgefahren entstehen
können. Überlegen Sie, was ein Schaden in vier- oder fünfstelliger Höhe für
Ihre finanzielle Situation bedeuten würde.

####  Wie hoch ist mein persönliches Risiko?

Naturgefahren sind unberechenbar. Dennoch können Daten über Naturereignisse in
Ihrer Region helfen, Ihr individuelles Risiko besser einzuschätzen.
**Informieren Sie sich im Verbraucherportal des Gesamtverbands der Deutschen
Versicherungswirtschaft:**

  * Naturgefahren-Check
  * Hochwasser-Check

####  In welchem Umfang möchte ich mein Eigentum absichern?

  * **Immobilienbesitzende** sollten ihr Haus oder ihre Wohnung in jedem Fall **mit einer Wohngebäude­versicherung vor Wertverlust** durch einen Schaden infolge von Brand, Blitzschlag, Explosion, Sturm, Hagel oder Leitungswasser **schützen**. Wer seine Immobilie selbst bewohnt, braucht zudem Schutz für das Inventar, sprich: eine Hausrat­versicherung. Möchten Sie auch **gegen Naturgefahren** wie Hochwasser, Starkregen oder Sturm abgesichert sein? Dann wählen Sie bei Wohngebäude und Hausrat den **Baustein „Elementar­versicherung“**.
  * Auch wer **zur Miete wohnt** , besitzt **wertvolles Hab und Gut** in Form von Möbeln, Kleidung, Elektrogeräten und anderen Wertgegenständen. Dies müssen Sie **mit** einer **Hausrat­versicherung** **selbst absichern**. Diese Versicherung deckt Schäden durch Leitungswasser, Sturm, Hagel, Blitzschlag oder Feuer sowie Einbruchdiebstahl oder Vandalismus. Wenn Sie Ihr Eigentum darüber hinaus auch **gegen Naturgefahren absichern** möchten, wählen Sie zusätzlich den **Baustein „Elementar­versicherung“**.

##  Beispiel: Wasser im Keller – wer zahlt den Schaden?

**Familie Nowak lebt zur Miete** in einer Etagenwohnung. Dazu gehört ein
Kellerraum, in dem Boris Nowak eine **Sammlung alter Plattenspieler**
aufbewahrt. Bei einem Unwetter wird das Grundstück überschwemmt. **Wasser**
dringt ins Gebäude und **läuft in den Keller**. Die wertvolle Sammlung ist
hin. Zwar haben die Nowaks eine **Hausrat­versicherung** abgeschlossen, aber
**keine Elementar­versicherung**. Sie müssen den **Schaden selbst tragen**.
Die Wohngebäude­versicherung des Hauseigentümers kommt dank des Bausteins
„Elementar­versicherung“ zwar für die Instandsetzung des Kellers auf, nicht
jedoch für das zerstörte Inventar.  

Angebot anfordern

##  Was leistet eine Elementarversicherung?

Die Elementar­versicherung ist eine **Zusatz­versicherung**. Sie **ergänzt die
Wohngebäude­versicherung oder die Hausrat­versicherung** und **greift bei**
den folgenden **unvorhersehbaren Naturereignissen:**

  * Überschwemmung
  * Rückstau
  * Erdbeben, Erdfall oder Erdrutsch
  * Schneedruck, Lawinen
  * Vulkanausbruch

##  Das leistet die Wohngebäudeversicherung

Die Wohngebäude­versicherung **sichert Ihre Immobilie** und die fest
eingebauten **Bestandteile wie Heizungsanlagen oder Badewannen gegen Teil-
oder Totalverlust ab**.

In der Basisvariante kommt sie auf für

  * Schäden durch austretendes Leitungswasser oder Rohrbruch
  * Schäden durch Feuer
  * Sturm- und Hagelschäden
  * Ruß-, Rauch-, Schmor- und Sengschäden (verursacht durch Feuer)

Wenn Sie den **Baustein „Elementar­versicherung“ wählen** , sind Sie darüber
hinaus auch bei **Schäden durch die oben genannten Naturereignisse
versichert**. Im Schadenfall übernimmt die Elementar­versicherung die **Kosten
für Sanierung, Trockenlegung und Reparaturen**. Wenn nötig, kommt sie sogar
für den **Abriss** des Gebäudes und einen gleichwertigen **Neubau** auf. Zwei
typische Fälle:

Nach starkem Schneefall bricht das Dach Ihres Bungalows durch die hohe Last
ein. Die Kosten für die Instandsetzung sind erheblich. Der Elementarschutz
Ihrer Wohngebäude­versicherung kommt für den Schaden auf. Und falls Ihr Haus
nach dem Unglück nicht bewohnbar ist, übernimmt die Versicherung auch
Hotelkosten.

Tagelange Regenfälle führen dazu, dass Ihr Grundstück überschwemmt wird. Das
Wasser dringt durch die geschlossene Terrassentür in Ihr Haus ein und läuft
ins Schlafzimmer im Souterrain. Es sind umfangreiche Maßnahmen erforderlich,
um den Raum wieder zu trocknen. Die Elementar­versicherung übernimmt die
Kosten.

**Gut zu wissen** : Der Elementarschutz der Wohngebäude­versicherung greift
**nicht für Gebäude im Rohbau**. Während der Bauphase können Sie sich mit
einer **Bauleistungs­versicherung** gegen Unwetter absichern.

##  Das leistet die Hausratversicherung

Die Hausrat­versicherung **schützt das gesamte bewegliche Inventar** Ihres
Haushalts, also zum Beispiel Möbel, Lampen, Kleidung, Elektrogeräte und
Schmuck.

In der **Basisvariante** deckt sie häufig auftretende Schäden durch

  * Leitungswasser
  * Sturm, Hagel
  * Brand
  * Blitzschlag
  * Explosion
  * Einbruchdiebstahl bzw. Vandalismus

**Mit dem Baustein „Elementar­versicherung“** sichert die Hausrat­versicherung
darüber hinaus **auch Schäden durch weitere Naturereignisse** ab. Sie kommt
für **Reparaturkosten** auf oder erstattet den **Neuwert** bzw.
**Wiederbeschaffungswert** von unbrauchbaren oder zerstörten Gegenständen.
Zwei Beispiele:

  * Nach starken Regenfällen tritt ein nahegelegener Fluss über die Ufer. Das Hochwasser dringt in Ihre Souterrain-Wohnung und beschädigt Ihre Couch-Garnitur. Die Elementar­versicherung erstattet Ihnen den Neuwert des Mobiliars.
  * Durch heftige Niederschläge ist die Kanalisation überlastet. Schmutzwasser wird durch den Abfluss in Ihren Keller gedrückt. Als das Hochwasser beseitigt ist, stellen Sie fest, dass Ihr Wäschetrockner nicht mehr funktioniert. Die Elementar­versicherung trägt die Reparaturkosten oder erstattet Ihnen bei einem Totalschaden die Kosten für ein neues Gerät.

##  Wann zahlt die Elementarversicherung, wann nicht?

* * *

Die Elementar­versicherung zahlt:

  * __

bei Schäden infolge einer Überschwemmung (z. B. wenn Oberflächenwasser in das
Gebäude dringt)

  * __

bei Schäden durch Rückstau (z. B. wenn Abwasser durch Sanitäranlagen in das
Haus gedrückt wird, weil die Kanalisation durch Starkregen überlastet ist)

  * __

bei Schäden durch Schneedruck (z. B. wenn ein Dach durch schweren, nassen
Schnee einbricht)

  * __

bei Schäden durch einen Erdrutsch (wenn der Erdrutsch ein Gebäude in Hanglage
beschädigt)

  * __

bei Schäden durch eine Lawine (z. B. wenn diese das Gartenmobiliar beschädigt)

* * *

Die Elementar­versicherung zahlt nicht:

  * __

bei Schäden durch Erdrutsche, die Menschen verursacht haben (z. B. bei
Bauarbeiten)

  * __

bei Schäden durch Sturmflut

  * __

bei Elementarschäden an Gebäuden, die noch nicht bezugsfertig sind

  * __

bei Schäden durch Grundwasser, wenn das Wasser von unten in das Mauerwerk
gedrückt wird

##  Was kostet eine Elementarversicherung?

Die Elementar­versicherung ist keine eigenständige Versicherung, sondern ein
optionaler Baustein der Hausrat- und Wohngebäude­versicherung. Die **Kosten**
für diesen zusätzlichen Schutz **richten sich nach verschiedenen Faktoren** ,
zum Beispiel nach

  * der **Art** und dem **Wert** **des zu versichernden Gebäudes bzw. Hausrats**
  * dem **Standort** bzw. der **Lage des Objektes** , das Sie versichern möchten

Bei der Lage der Wohnung oder des Hauses ist entscheidend, wie die
Versicherung das Risiko eines Elementarschadens einschätzt.

Die deutsche Versicherungswirtschaft hat im Hinblick auf das Hochwasserrisiko
**vier verschiedene Gefährdungsklassen** definiert, an denen Versicherungen
sich orientieren können („Zonierungssystem für Überschwemmung, Rückstau und
Starkregen“, kurz: ZÜRS). In der **ZÜRS-Zone 1** ist die **Hochwassergefahr am
geringsten** , und somit sind die Kosten für die Elementar­versicherung in
dieser Region am niedrigsten.

Falls Sie eine Wohnung oder ein Haus **in der stark hochwassergefährdeten
ZÜRS-Zone 4** versichern möchten, kann es sein, dass Sie einen **höheren
Beitrag bezahlen** oder **zusätzliche Schutzmaßnahmen ergreifen** müssen.
Womöglich lehnt der Versicherer Ihren Antrag sogar ab. Ihre Versicherung gibt
Ihnen Auskunft über Ihre ZÜRS-Zone.

**Tipp** : Bei SIGNAL IDUNA **schützt ein geringer Selbstbehalt von nur 250
Euro Sie im Schadenfall vor hohen Kosten**. Wer lieber bei den Beiträgen
spart, wählt einen hohen Selbstbehalt von 2.500 Euro. Diesen Anteil müssen Sie
dann allerdings selbst aufbringen, wenn Sie eine Versicherungsleistung in
Anspruch nehmen.

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Kfz, Hausrat oder Haftpflicht: Wir kümmern uns gerne!

##  Ratgeber: Was tun bei einem Elementarschaden?

Wenn das Wasser im Keller steigt oder der Boden plötzlich wackelt, liegen die
Nerven blank. Dennoch: **Versuchen Sie, Ruhe zu bewahren** , und konzentrieren
Sie sich darauf, den **Schaden zu begrenzen** und **für die Versicherung zu
dokumentieren**.

**Wichtige Sofortmaßnahmen:**

  * Bei eindringendem Wasser: **Stellen Sie den Strom ab** , damit es nicht zu einem Kurzschluss kommt.
  * **Sichern Sie Ihr Inventar** : Tragen Sie Ihren Hausrat an einen geschützten Ort. Aber riskieren Sie dabei nicht Ihre Gesundheit oder gar Ihr Leben.
  * **Fangen Sie austretendes Wasser auf** und dichten Sie die Stelle nach Möglichkeit provisorisch ab. Versuchen Sie, den **Boden** durch Wischen oder Abpumpen zu **trocknen** , um Folgeschäden zu begrenzen.
  * **Rufen Sie** fachkundige **Hilfe**.
  * **Fotografieren Sie den Schaden** , und zwar am besten zweimal: einmal, bevor Sie den Hausrat sichern und weitere Maßnahmen ergreifen, und ein weiteres Mal danach.
  * **Dokumentieren Sie alle Schäden** an Gegenständen oder am Gebäude ausführlich.
  * **Melden Sie den Schaden** so bald wie möglich **bei Ihrer Versicherung** (siehe Checkliste „Schaden melden“). Dort erfahren Sie, was als Nächstes zu tun ist.
  * Wenn Sie zur Miete wohnen, **informieren Sie Ihre Vermieterin** oder Ihren Vermieter bzw. die Hausverwaltung.

**Schaden melden: Was muss ich angeben?**

  * **Wie und wodurch** ist der Schaden passiert? (bei Überschwemmung/Rückstau: Eintrittsweg des Wassers dokumentieren, möglichst mit Fotos oder Videos)
  * **Ausmaß des Schadens** (z. B. bei Überschwemmung: War das gesamte Grundstück überschwemmt?)
  * **Wann** haben Sie den **Schaden entdeckt?**
  * Aussagekräftige Fotos der Schadenursache, des beschädigten Hausrats bzw. Gebäudes und des Folgeschadens (z. B. Wasserränder am Mauerwerk)
  * Zusätzlich bei der **Hausrat­versicherung** : beschädigte Gegenstände mit Altersangaben auflisten, evtl. Kaufbelege einreichen; bei beschädigter Einbauküche oder versichertem Bodenbelag Kostenvoranschlag für die Instandsetzung einreichen
  * Zusätzlich bei der **Gebäude­versicherung** : falls vorhanden, Berichte von Fachfirmen wie Installateuren einreichen; Schätzung der Schadenhöhe abgeben, ggf. auch Angebote von Fachfirmen
  * Zusätzlich bei der Gebäude­versicherung: falls vorhanden, Berichte von Fachfirmen wie Installateuren einreichen; Schätzung der Schadenhöhe abgeben, ggf. auch Angebote von Fachfirmen

##  Fragen und Antworten

####  Was ist eine Elementarversicherung?

Eine erweiterte Elementarschaden­versicherung – kurz „Elementar­versicherung“
– ist ein Zusatzbaustein der Hausrat- und Wohngebäude­versicherung. Sie können
ihn auf Wunsch abschließen, um sich umfassend gegen Schäden durch ein schweres
Naturereignis wie Hochwasser, Erdbeben oder Erdrutsch abzusichern.

####  Wozu benötige ich eine Elementarversicherung?

Infolge des Klimawandels kommt es immer häufiger zu Extremwettern. Starkregen
oder Orkanböen können mittlerweile überall auftreten und schwere Schäden
verursachen. In der regulären Hausrat- und Wohngebäude­versicherung sind
solche Elementarschäden nicht abgedeckt. Die Elementar­versicherung bietet
zusätzlichen Schutz bei extremer Witterung: Sie kommt auf für Reparaturen,
Instandsetzung und Wiederaufbau oder erstattet den Neuwert von zerstörten
Gegenständen.

####  Kann ich eine Elementarversicherung separat abschließen?

Nein. Diese Versicherung ist ein Zusatzbaustein, den Sie ergänzend zu Ihrer
Hausrat- und Wohngebäude­versicherung abschließen können. Dadurch sichern Sie
sich noch umfassender ab.

####  Bin ich verpflichtet, eine Elementarversicherung abzuschließen?

Nein. Ob Sie sich gegen Naturgefahren versichern möchten, ist allein Ihre
Entscheidung. Allerdings diskutieren Bund und Länder momentan, ob die
Elementar­versicherung in Deutschland Pflicht werden soll.

####  Erhalte ich bei einer Naturkatastrophe staatliche Unterstützung?

Damit sollten Sie keinesfalls rechnen. Bisher zahlt der Staat nur bei Schäden,
gegen die Sie sich nicht versichern können. Also beispielsweise, wenn Sie in
einem Gebiet mit einem großen Hochwasserrisiko leben und keinen
Versicherungsschutz gegen Elementarschäden erhalten.

####  Was bedeutet ZÜRS-Zone?

  * Die Abkürzung steht für „Zonierungssystem für Überschwemmung, Rückstau und Starkregen“. Nach diesem System stuft der Gesamtverband der Deutschen Versicherungswirtschaft (GDV) das Bundesgebiet in verschiedene Gefahrenzonen ein.
  * Der GDV weist jede Adresse einer Gefährdungsklasse zu, wobei Klasse 1 für ein sehr niedriges und Klasse 4 für ein sehr hohes Risiko steht.
  * Ihr Versicherungsbeitrag orientiert sich unter anderem an dieser Risikoeinstufung. Wenn Sie in der Nähe eines Flusses wohnen, der regelmäßig über die Ufer tritt, kann es passieren, dass die Versicherung Ihren Antrag auf Elementarschutz ablehnt.

####  Wer schließt die Elementarversicherung ab: die mietende oder die
vermietende Partei?

  * Wer ein Haus oder eine Wohnung vermietet, ist für den Versicherungsschutz des Gebäudes verantwortlich und dementsprechend auch für die Elementar­versicherung. Dieser Schutz deckt Schäden am Gebäude und fest eingebauten Gebäudebestandteilen ab.
  * Wenn Sie zur Miete wohnen, müssen Sie sich selbst um den Schutz ihres beweglichen Hab und Guts in der Wohnung kümmern: In ihrer Hausrat­versicherung können Sie den Zusatzbaustein „Elementar­versicherung“ abschließen, um auch im Falle von Naturereignissen Versicherungsschutz zu genießen.

Angebot anfordern

##  Weitere Produkte

###  Hausrat­versicherung

  * Beschädigten Hausrat zum Neuwert ersetzen
  * Abgesichert auch bei grober Fahrlässigkeit 
  * Fahrräder, Elementarschäden, Glasbruch und Smart Home Risiken mitversichern

Hausratversicherung

###  Wohngebäude­versicherung

  * Absicherung Ihres Hauses gegen Feuer, Leitungswasser, Sturm und Hagel
  * Schutz vor Unter­versicherung
  * Schutz auch bei grober Fahrlässigkeit

Wohngebäudeversicherung

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

