##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Produkte

›

  3. Hausrat­versicherung

#  Hausrat­versicherung

  * Beschädigten Hausrat zum Neuwert ersetzen
  * Abgesichert auch bei grober Fahrlässigkeit 
  * Fahrräder, Elementarschäden, Glasbruch und Smart Home Risiken mitversichern

Berechnen & abschließen

Das finden Sie hier:

Vorteile

Abgedeckte Schäden

Tarifvergleich

Pakete

Geltungsbereich

Kosten

FAQ

Ratgeber

In Ihrem Zuhause befinden sich viele Gegenstände, die Ihnen lieb und teuer
sind: der neue Flachbildfernseher, Ihr geliebter Silberschmuck, die schöne
Wohnzimmereinrichtung. Doch was ist, wenn es brennt oder jemand in Ihre
Wohnung einbricht? Dann springt unsere Hausrat­versicherung ein und
**entschädigt** Ihre **zerstörten oder beschädigten Sachen zum Neuwert**.
Sichern Sie Ihre Lieblingsstücke jetzt mit**günstigen Beiträgen** ab.

##  Überblick: Diese Schäden deckt unsere Hausratversicherung ab

  * Die Hausrat­versicherung **ersetzt** alle Gegenstände, die z. B. durch **Feuer, Sturm und Hagel, Leitungswasser, Einbruchdiebstahl oder Raub** beschädigt wurden – und das zum **Neuwert**. 
  * Den **umfassendsten Schutz** erhalten Sie mit einem **Versicherungsbaustein** , der auch **Elementarschäden** wie Erdbeben, Starkregen oder Überschwemmungen abdeckt.
  * Versichert sind**alle beweglichen Dinge Ihres Haushalts** , die nicht fest mit dem Boden oder der Wand verbunden sind. Das gilt auch für **Gegenstände im Keller, Garten, in der Garage** oder in anderen Nebenräumen.
  * Unser Versicherungsschutz greift **weltweit** , auch wenn Sie **auf Reisen** sind. Alle Gegenstände sind unterwegs durch die sogenannte **Außen­versicherung** abgedeckt: Kleidung, Elektronik und Gepäckstücke selbst.
  * **Flexibel und unkompliziert** : Wählen Sie den passenden Tarif aus, erweitern Sie Ihren Schutz individuell mit **Zusatzbausteinen** und **schließen Sie** Ihre Hausrat­versicherung einfach **online ab**.

##  Profitieren Sie von unseren Vorteilen – für den garantiert besten Schutz

### Leistungsumfang ab Vertragsabschluss

Wenn Sie zu uns wechseln, profitieren Sie sofort von unseren Mehrleistungen –
selbst dann, wenn Sie noch woanders versichert sind. Selbstverständlich ohne
Zusatzkosten.

Wechselbonus sichern

### Upgrade für Versicherungsschutz

Die Leistungen Ihrer alten Hausrat­versicherung gelten auch im neuen Vertrag.
Ihr Bonus: Unsere Leistungen kommen automatisch hinzu.

### Individuell bestens abgesichert

Kein Haushalt ist wie der andere – passen Sie den Versicherungsschutz mit
unseren Zusatzbausteinen individuell an Ihre persönliche Situation an.

##  Warum ist eine Hausratversicherung sinnvoll?

Schauen Sie sich einmal in Ihrer Wohnung um: Sicherlich sind mit vielen
Gegenständen besondere Erinnerungen verbunden. Wenn diese Dinge verloren
gehen, kann Ihnen niemand den emotionalen Wert ersetzen. Erschwerend kommen
die Berge an Rechnungen hinzu, die Sie für Neuanschaffungen oder Reparaturen
bezahlen müssen.

Wir können Ihnen nicht alles ersetzen. Unsere Hausrat­versicherung schützt Sie
in so einem Fall zumindest vor der finanziellen Zusatzbelastung. **Sie
übernimmt alle Kosten, die zum Beispiel durch Einbruch, Feuer oder
Wasserschäden entstehen – zum Neuwert und ohne Selbstbeteiligung.** Sie müssen
sich auch keine Gedanken über die Höhe der Versicherungssumme machen: Dank
Unter­versicherungsverzicht deckt die Versicherung die Schäden an Ihrem
Hausrat im vollen Umfang ab. Der Schutz greift sogar dann, wenn der Schaden
durch **grobe Fahrlässigkeit** entstanden ist.

##  Mit der Hausratversicherung Ihr Hab und Gut absichern

Was gehört eigentlich alles zu einem Hausrat? Grundsätzlich gilt: **alle
beweglichen Gegenstände, die in Ihrem Haushalt zur Einrichtung, zum Gebrauch
oder zum Verbrauch dienen**. Bargeld, Wertsachen und Haustiere sind ebenso
mitversichert. **Einige Beispiele** :

  * Möbel und Einrichtungsgegenstände wie Lampen, Sofas und Dekorations-Artikel
  * Elektronische Groß- und Kleingeräte wie Fernseher, Waschmaschine und Table
  * Wertsachen wie Bargeld, Schmuck und Sparbücher
  * Arbeitsgeräte und Werkzeuge
  * Textilien wie Kleidung
  * Sportgeräte, Musikinstrumente und Spielsachen
  * Gartenmöbel und -geräte 
  * Lebensmittel, Medikamente und weitere Verbrauchsgüter
  * Artgerecht in der Wohnung gehaltene Haustiere, wie Katzen oder Fische

Schon gewusst? Eine Hausrat­versicherung übernimmt auch Schäden an Dingen, die
Sie beruflich nutzen – und die durch Ihren Arbeitgeber gestellt werden. Dazu
gehören z. B. Werkzeugkästen, Arbeitslaptops oder auch Headsets.  

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Leistungen und Tarife der Hausratversicherung

Pur

ab 1,95 € im Monat

Basis

ab 3,09 € im Monat

Premium

ab 4,31 € im Monat

Unbegrenzter Versicherungsschutz zum Neuwert bei korrekter Angabe der
Wohnfläche

__

__

__

Unter­versicherungsverzicht bei korrekter Quadratmeterangabe

__

__

__

Schäden durch grobe Fahrlässigkeit

bis 2.500 €

bis 10.000 €

__

Feuer

__

__

__

Ruß-, Rauch-, Schmor- und Sengschäden

__

2.000 €

__

Überspannungsschäden durch Gewitter

1.000 €

__

__

Schäden durch Explosion oder Implosion

__

__

__

Schäden an Gefrier-/ Tiefkühlgut durch Stromausfall

__

__

__

Leitungswasser

__

__

__

Aquarien, Wasserbetten, Zimmerspringbrunnen, Wassersäulen

__

__

__

Fußbodenheizungen, Wärmepumpen, Solaranlagen

__

__

__

Flüssigkeitsverlust (Gas, Wasser, Öl) infolge Rohrbruchs

__

__

__

Einbruchdiebstahl/ Diebstahl

__

__

__

Vandalismusschäden nach Einbruchdiebstahl

__

__

__

Diebstahl auf dem Versicherungsgrundstück inklusive Balkon, Loggia, Terrasse,
Gemeinschaftsraum und Treppenhaus

__

__

5.000 €

Taschen- und Trickdiebstahl

__

__

1.000 €

Vermögensschaden durch Diebstahl von Zahlungsmittel- und Anmeldedaten z.B.
durch Phishing und Pharming

__

500 €

1.000 €

Diebstahl am Arbeitsplatz, aus Kfz, Krankenzimmern, Dachboxen, von
Kinderwagen, uvm.

__

__

1.000 €

Sturm und Hagel

__

__

__

Sturm-/ Hagelschäden auch außerhalb des Gebäudes/der Wohnung auf dem
versicherten Grundstück (z.B. Trampolin oder Gartenmöbel)

__

__

5.000 €

Weitere Leistungen

Mobildeckung/ Außen­versicherung

Weltweiter Versicherungsschutz

3 Monate

6 Monate

zeitlich unbegrenzt

Entschädigungsgrenze

75 €/ qm

150 €/ qm

500 €/ qm

Hausrat in Zweitwohnungen und Feriendomizilen

3 Monate

6 Monate

__

Wertsachen

Entschädigungsgrenze insgesamt (bitte beachten Sie, dass besondere
Entschädigungsgrenzen gibt - s. unten)

75 €/ qm

150 €/ qm

500 €/ qm

Bargeld außerhalb eines Tresors, Safers o.ä., max.

500 €

2.000 €

4.000 €

Sparbücher, Wertpapiere, Urkunden außerhalb eines Tresors, Safes o.ä., max.

500 €

5.000 €

10.000 €

Schmuck, Edelsteine, Perlen, Münzen, Medaillen, Sachen, aus Gold/Platin
außerhalb eines Tresors, Safes o.ä., max.

5.000 €

30.000 €

40.000 €

Kunstgegenstände (z.B. Gemälde, Collagen, Zeichnungen, Grafiken und
Plastiken), Silber und Antiquitäten, max.

75 €/ qm

150 €/ qm

250 €/ qm

Inhalt von Kundenbankschließfächern bis zu der Enschädigungsgrenze der
Wertsachen

__

__

__

Versicherte Kosten

Hotelkosten bei Unbewohnbarkeit

75 €/ Tag bis 100 Tage

150 €/ Tag bis 100 Tage

500 €/ Tag bis 365 Tage

Transport- und Lagerkosten

bis 100 Tage

bis 100 Tage

bis 365 Tage

Beseitigung von Rohrverstopfungen

__

__

__

Kosten für Aufräumung, Abbruch, Entsorgung

__

__

__

Schlossänderungskosten und Kosten für Bewachung bis zu 72 Stunden sowie
Bewegungs- und Schutzkosten

__

__

__

Reparaturkosten für Gebäudebeschädigungen

__

__

__

Schadenabwendungs- und Schadenminderungskosten

__

__

__

Umzugskosten bei Unbewohnbarkeit

__

__

2.500 €

Optionale Zusatzbausteine

Elemantarschäden, Unterwegs, Fahrraddiebstahl, Smart Home, Glasschäden, Cyber

▶

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Wann zahlt die Hausratversicherung?

Die Hausrat­versicherung von SIGNAL IDUNA ersetzt Ihr gesamtes Hab und Gut,
wenn es durch eine versicherte Gefahr beschädigt oder zerstört wurde. **Dazu
zählen Feuer, Leitungswasser, Sturm und Hagel sowie Einbruchdiebstahl.** Ein
paar Beispiele gefällig?

####  Feuer

Bei einem Gewitter schlägt der Blitz ein und der Strom fällt aus. Nach kurzer
Zeit geht das Licht wieder an – der Fernseher hingegen nicht mehr. Es gab
einen Überspannungsschaden. Wenn es brennt, der Blitz einschlägt oder ein Akku
explodiert, können Sie sich auf Ihren Versicherungsschutz verlassen.

####  Sturm und Hagel

Ein heftiger Hagel-Sturm tobt vor Ihrem Fenster. Das Unwetter ist nach ein
paar Stunden vorüber, der Gartentisch auf Ihrer Terrasse jedoch zerstört.
Hagelkörner haben die Glasplatte beschädigt. Bei Sturm und Hagel deckt die
Versicherung direkte Schäden an Ihrem Hausrat im Garten ebenfalls ab.

####  Leitungswasser

In der Küche läuft unbemerkt die Spülmaschine aus und setzt alles unter
Wasser. Als Sie es bemerken, sind Ihre Küchenmöbel bereits ruiniert. Wenn
Leitungswasser ungewollt austritt, deckt die Hausrat­versicherung die
entstandenen Schäden ab – egal, ob ein Rohr bricht oder das Aquarium ausläuft.

####  Einbruchdiebstahl

Als Sie etwas aus dem Keller holen wollen, ist der Schreck groß. Jemand hat
das Kellerabteil aufgebrochen und Ihre gesamte Snowboard-Ausrüstung gestohlen.
Auch bei Einbruchdiebstahl, Raub und Vandalismus kommt die Versicherung für
den finanziellen Schaden auf. Die Premium Diebstahl-Erweiterung schützt sogar
vor Taschendiebstahl oder Identitätsmissbrauch im Internet.

####  Sonstige Kosten

In Ihrer Wohnung gibt es einen Kabelbrand. Da sie danach unbewohnbar ist,
müssen Sie fürs erste in einem Hotel übernachten. Die Hausrat­versicherung
deckt auch verschiedene Kosten, die in der Folge des Schadens entstehen. Zum
Beispiel, wenn Sie ein neues Schloss benötigen oder Aufräumarbeiten bezahlen
müssen.

##  Zusatzleistungen der Hausratversicherung von SIGNAL IDUNA

Mit den **Zusatzbausteinen** schneiden Sie Ihren Schutz**passgenau** auf Ihren
Hausrat und Ihre Bedürfnisse zu. So zahlen Sie ausschließlich für Leistungen,
die zu Ihnen passen und sichern alles individuell ab, was Sie besitzen.

__

### Elementarschäden

Schützen Sie Ihren Hausrat für den Fall vor Schäden durch elementare
Naturereignisse mit einer Elementar­versicherung. So sind Sie zum Beispiel bei
Überschwemmung, Erdbeben oder Lawinen abgesichert.

__

### Unterwegs

Sichern Sie persönliche Gegenstände bis 5.000 € auf Reisen und unterwegs ab.
Was Sie aus dem Hausrat dabeihaben (wie Laptop, Koffer oder Kleidung) ist z.
B. gegen Verlust oder Diebstahl abgesichert.

__

### Fahrraddiebstahl

Versichern Sie Ihr Fahrrad Tag und Nacht gegen Diebstahl – auch außerhalb der
Wohnung oder des eigenen Grundstücks. Je nach Bedarf kann die
Versicherungssumme zwischen 1.000 € und 10.000 € betragen.

__

### Smart Home

Mit diesem Baustein schützen Sie Ihre vernetzte Smart-Home Technik. Dazu
zählen Gegenstände des Hausrats wie der Smart-Kühlschrank oder -Backofen, aber
auch Fernbedienungen oder Computer.

__

### Glasschäden

Versichern Sie Ihre Gebäude- oder Möbelverglasung sowie Ihr Ceranfeld, und
Ihre Duschkabine bei Glasbruch.

__

### Cyberrisiken

Schützen Sie sich auch im Internet vor Gefahren — z. B. Missbrauch Ihrer
Identitätsdaten, Hacking, Cyber-Mobbing, Schadsoftware oder Betrug beim
Online-Kauf.

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

Smart-Home-Baustein: Was ist das?

Der Baustein „Smart Home“ versichert Ihre losen, vernetzten
und**internetfähigen Geräte** sowie die **Haustechnik** , die in Ihr Smart
Home eingebunden ist. Sie genießen eine **Allgefahrendeckung**. Das bedeutet,
dass nicht nur die in der Hausrat­versicherung versicherten Gefahren (z. B.
Feuer, Einbruchdiebstahl) abgedeckt sind, sondern auch darüber hinaus. Wir
ersetzen Ihr Gerät zum Neupreis (Versicherungssumme: 5.000 €/Jahr). Beachten
Sie bitte, dass Sie den Smart-Home-Baustein nur als **Ergänzung zum Basis-
oder Premium-Tarif** abschließen können. Zudem fällt im Schadensfall eine
Selbstbeteiligung von zehn Prozent oder mindestens 150 Euro an.  
  

  * **Versicherte Geräte** : z. B. Smartphone, Tablet, Computer, Smart-TV, Kamera, Spielekonsole, Smartwatch sowie smarte Haushaltsgeräte  

  * **Versicherte Gefahren** : z. B. Bedienungsfehler, Ungeschicklichkeit, Fahrlässigkeit, Vorsatz Dritter, Hacking, Fall-, Bruch- und Feuchtigkeitsschäden  

##  Geltungsbereich: Wo ist der Hausrat versichert?

Gilt der Schutz Ihres Hab und Guts nur in den eigenen vier Wänden? Mit einer
Hausrat­versicherung schützen Sie alle Gegenstände, die sich **innerhalb** des
**versicherten Wohnraums** befinden. Dazu zählen neben **Ihrem Haus oder Ihrer
Wohnung** auch **Kellerabteile, Gartenhäuschen oder die Garage**. Ebenso sind
zum Beispiel Balkonmöbel bei einem Hagelschaden mitversichert. Der
Versicherungsschutz greift sogar in gemeinschaftlich genutzten Räumen.
Waschmaschinen und Wäschetrockner sind also ebenfalls abgedeckt, auch wenn Sie
sich einen Waschkeller mit Ihren Nachbarn teilen.

Die Hausrat­versicherung gilt außerdem:

  * **Unterwegs** und **weltweit** auf Reisen
  * Wenn Sie umziehen – zwei Monate lang in der neuen und alten Wohnung gleichzeitig
  * In verschließbaren **Gemeinschaftsräumen** , zum Beispiel einem Fahrradkeller
  * Wenn Sie **unterwegs** bedroht und beraubt werden
  * In **Sportstätten** , Ihrer **Ferienwohnung** oder im **Wohnwagen**

##  Gut zu wissen: Wann zahlt die Hausratversicherung, wann nicht?

* * *

In diesen Fällen greift die Hausrat­versicherung:

  * __

Der Blitz schlägt ein und es entsteht eine Überspannung, wodurch der
Kühlschrank kaputt geht.

  * __

Ein starker Sturm beschädigt die Gartenmöbel auf der Terrasse.

  * __

Nach einem Brand ist die Wohnung unbewohnbar und Sie müssen im Hotel
übernachten.

  * __

Ein Wasserrohrbruch setzt die Küche unter Wasser und beschädigt Möbel,
Küchengeräte und sämtliche Nahrungsvorräte.

  * __

Eine brennende Kerze verursacht ein Feuer und beschädigt große Teile der
Wohnzimmereinrichtung, bevor der Brand gelöscht werden kann.

  * __

Ein Sturm drückt das Fenster auf und es hagelt in die Wohnung – dabei werden
ein Teppich und Möbel ruiniert.

  * __

Hacker greifen die Zugangsdaten zum Online-Banking ab und leeren das Konto.

  * __

Während eines Spaziergangs stehlen Taschendiebe den Geldbeutel aus dem
Rucksack (gilt nicht bei allen Tarifen).

* * *

In diesen Fällen greift die Hausrat­versicherung nicht:

  * __

Ihre Katze zerkratzt die Polstermöbel.

  * __

Sie wohnen in einer bereits möblierten Wohnung und die beschädigten Möbel
gehören Ihnen nicht.

  * __

Beim Wohnungsputz fällt der Eimer mit Putzwasser um und läuft über den
Fernseher.

  * __

Sie beschädigen absichtlich Ihre Einrichtung.

##  Wichtige Unterschiede zu anderen Versicherungen

Wann zahlt welche Versicherung? Nicht immer greift der Schutz der
Hausrat­versicherung. Wann welche Versicherung greift, sehen Sie in unserer
Übersicht.

####  Privathaftpflicht

Wenn Sie selbst einen Schaden **bei jemand anderem** verursachen, zahlt Ihre
Haftpflicht­versicherung. Abgedeckt werden **Schäden an Gegenständen, Personen
und Vermögen**.

Wenn Sie zum Beispiel das Handy einer Freundin fallen lassen, ersetzt Ihre
Privathaftpflicht das Gerät – allerdings zum aktuellen Zeitwert. Im Gegensatz
dazu greift die Hausrat­versicherung, wenn eigene Gegenstände beschädigt
werden. Geht also bei einem Wasserrohrbruch in Ihrer Wohnung Ihr eigenes
Smartphone kaputt, ist das ein Fall für die Hausrat­versicherung. Sie
übernimmt die Kosten vollständig zum Neuwert.

####  Wohngebäudeversicherung

Die Wohngebäude­versicherung sichert vom Dach bis zur Kellertür alles ab, was
ein **fester Bestandteil eines Gebäudes** ist. Darin unterscheidet sie sich
von der Hausrat­versicherung, die Schäden an beweglichen Gegenständen des
Haushalts abdeckt.

Die Wohngebäude­versicherung schützt ebenfalls vor Schäden, die durch Gefahren
wie Feuer oder Leitungswasser verursacht wurden. Wird der Boden im Badzimmer
Ihres Einfamilienhauses beschädigt, weil ein Rohr in der Wand geplatzt ist,
übernimmt die Wohngebäude­versicherung die Kosten für den Schaden.

####  Fahrradversicherung

Auch Ihr Fahrrad zählt zum Hausrat – solange es sich in Ihren versicherten
Räumen befindet. Wenn Diebe in Ihr Kellerabteil einbrechen und das Fahrrad
stehlen, ist es ein Fall für die Hausrat­versicherung. Das gilt für alle
Fahrräder, die sich in Ihrem Haushalt befinden. Allerdings greift der Schutz
nicht mehr, wenn Sie unterwegs sind. Bei hochwertigen Fahrrädern und E-Bikes
empfiehlt sich daher womöglich eine Fahrrad­versicherung.

Bei SIGNAL IDUNA können Sie zwischen zwei Optionen wählen: Entweder erweitern
Sie Ihre Hausrat­versicherung mit dem **Zusatzbaustein Fahrraddiebstahl** und
sichern Ihr Bike gegen Diebstahl inklusive Fahrradzubehör ab. Oder Sie
schließen eine Fahrrad­versicherung ab, die unabhängig von Ihrer
Hausrat­versicherung gilt. Das rentiert sich vor allem dann, wenn Sie auch
weitere Kosten abdecken wollen. So übernimmt eine Fahrrad­versicherung zum
Beispiel auch kostspielige Reparaturen, Pannen oder Verschleiß.

##  Was kostet eine Hausratversicherung?

Bei uns können Sie den Preis für Ihre Hausrat­versicherung individuell
bestimmen. Sie zahlen nur die Leistungen, die Sie wirklich brauchen. Egal ob
sie Ihren Kühlschrank oder ein hochwertiges Rennrad absichern wollen – Sie
gestalten den Preis flexibel und ganz nach Ihren Bedürfnissen.

**Diese Faktoren beeinflussen den Preis Ihrer Versicherung:**

####  Wohnfläche bzw. Neuwert der Einrichtung

Die Versicherungssumme ist die **maximale finanzielle Entschädigung** , die
Ihnen Ihr Versicherer im Schadenfall zahlt. Die Höhe dieser Summe finden Sie
üblicherweise im Versicherungsschein der Hausrat­versicherung. Wenn Sie eine
Hausrat­versicherung bei SIGNAL IDUNA abschließen, müssen Sie keine
Versicherungssumme vereinbaren. Geben Sie lediglich die **Wohnfläche in
Quadratmetern** an und profitieren Sie vom **unbegrenzten Versicherungsschutz
mit automatischem Unter­versicherungsverzicht**. Dieser garantiert, dass
SIGNAL IDUNA Ihnen den Schaden in vollem Umfang zum Neuwert ersetzt.

####  Wohnort/ Wohnlage

Da in Großstädten in der Regel häufiger Schäden auftreten als auf dem Land,
kostet eine Versicherung für den Hausrat dort meist mehr.

####  Länge der Vertragslaufzeit

Je länger Ihr Vertrag läuft, desto geringer kann der Betrag für die
Hausrat­versicherung werden. Bei mehrjähriger Vertragsdauer kann z. B. auch
ein Dauernachlass gewährt werden.

**Übrigens** : Die Hausrat­versicherung gilt pro Haushalt – nicht pro Person.
Überprüfen Sie Ihre Versicherungen, wenn Sie in einer Wohngemeinschaft leben
oder als Paar in eine gemeinsame Wohnung ziehen. So vermeiden Sie unnötige
Kosten.  

##  Preisbeispiele für die Kosten einer Hausratversicherung

1,95 €

monatlich

  * Tarif-Variante Pur 
  * 40 qm Wohnung in 58507 Lüdenscheid (Nordrhein-Westfalen) 
  * Zusatzbausteine: Keine 1-Jahres-Vertrag ohne generellen Selbstbehalt

9,12 €

monatlich

  * Tarif-Variante Basis 
  * 51 qm Wohnung in 20359 Hamburg (Hamburg) 
  * Zusatzbaustein: Fahrraddiebstahl mit 3.000 € 
  * 3-Jahres-Vertrag ohne generellen Selbstbehalt

7,36 €

monatlich

  * Tarif-Variante Premium
  * 72 qm Wohnung in 76646 Bruchsal (Baden-Württemberg)
  * Zusatzbaustein: Elementarschäden (Selbstbehalt: 250 €)
  * 3-Jahres-Vertrag ohne generellen Selbstbehalt

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Kfz, Hausrat oder Haftpflicht: Wir kümmern uns gerne!

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  Fragen und Antworten

####  Was muss ich bei einem Umzug zur Hausratversicherung beachten?

Natürlich können Sie Ihre bestehende Hausrat­versicherung bei einem Umzug
problemlos mitnehmen. Wichtig ist nur, dass Sie den Versicherer darüber
informieren, dass Sie umgezogen sind. Denn durch eine neue Wohnung verändern
sich die Bedingungen – wie zum Beispiel Anschrift oder Wohnfläche. Eventuell
muss Ihre Hausrat­versicherung an die neue Wohnsituation angepasst werden.

Übrigens: Bei einem Umzug sind vorübergehend beide Wohnungen versichert. Bei
uns gilt der doppelte Schutz für maximal zwei Monate. Sobald Sie komplett in
Ihrem neuen Zuhause angekommen sind, sollten Sie den Vertrag umgehend
aktualisieren.

####  Greift die Hausratversicherung auch bei grober Fahrlässigkeit?

Wenn ein Schaden durch Unvorsichtigkeit entsteht, kürzen manche Versicherungen
die Entschädigungssumme. Etwa, wenn Sie ein gekipptes Fenster übersehen, bevor
Sie in den Urlaub fahren oder die Waschmaschine unbeaufsichtigt laufen lassen.

Bei SIGNAL IDUNA müssen Sie sich deswegen keine Sorgen machen. Wir garantieren
auch dann den Versicherungsschutz, wenn Schäden fahrlässig oder sogar grob
fahrlässig herbeigeführt wurden – und zwar in allen Tarifen.

Je nachdem, welchen Tarif Sie gewählt haben, variiert die maximale Obergrenze:

  * Tarif Pur: 2.500 Euro
  * Tarif Basis: 10.000 Euro
  * Tarif Premium: unbegrenzt

Wichtig: Das gilt allerdings nicht, wenn Sie Ihre Obliegenheiten (z. B.
vertraglich vereinbarte Beitragszahlung, Schadenmeldung oder korrekte Angabe
der Wohnfläche) verletzen oder Sicherheitsvorschriften bewusst missachten.

####  Gilt meine Hausratversicherung auch im Ausland?

Bei uns ist Ihr Hausrat auf Reisen im In- und Ausland versichert. Der
Versicherungsschutz gilt weltweit. Die Entschädigungsgrenze und die Dauer des
Versicherungsschutzes im Ausland sind abhängig vom Tarif:

  * Tarif Pur: 3 Monate Schutz, die Entschädigungsgrenze beträgt 75 €/qm
  * Tarif Basis: 6 Monate Schutz, die Entschädigungsgrenze beträgt 150 €/qm
  * Tarif Premium: zeitlich unbegrenzter Schutz, die Entschädigungsgrenze beträgt 500 €/qm

Im Premium Tarif ist auch der Hausrat in Ihrer Ferienwohnung mitversichert.
Sollten Sie eine Ferienimmobilie im Ausland besitzen, empfehlen wir Ihnen
diesen Tarif.

####  Ist meine Zweitwohnung automatisch mitversichert?

Der Schutz Ihres Hausrats greift auch in Zweitwohnungen, Sportstätten,
Wochenend- oder Ferienhäusern. Ihr Hausrat ist für die Dauer Ihres Aufenthalts
mitversichert. Beachten Sie jedoch, dass der Schutz unter Umständen nur
zeitlich begrenzt gilt.

Wie lange der Versicherungsschutz greift, hängt von Ihrem Tarif ab:

  * Pur: 3 Monate 
  * Basis: 6 Monate 
  * Premium: zeitlich unbegrenzt 

Sollten Sie sich zum Beispiel regelmäßig über einen längeren Zeitraum in Ihrer
Zweitwohnung aufhalten, kann sich der Premium-Tarif für Sie rentieren.

####  Ist eine Smart-Home-Versicherung in der Hausratversicherung enthalten?

Sie können Ihre Hausrat­versicherung mit dem Baustein "Smart Home" ganz
einfach erweitern. Der Baustein bietet Schutz für Ihre losen, vernetzten und
internetfähigen Geräte sowie für Smart Home-Haustechnik, die nicht fest mit
dem Gebäude verbunden ist. Hierunter fallen zum Beispiel: Smartphones,
Computer und smarte Haushaltsgeräte wie Waschmaschine oder Kühlschrank.

####  Sind meine persönlichen Gegenstände auch im Hotel oder am Arbeitsplatz
versichert?

Ja. Über die Außen­versicherung besteht auch weltweiter Schutz für den Hausrat
auf Reisen im Hotelzimmer, in Wohnwagen/-mobilen sowie in verschlossenen
Räumen und Abteilen auf Schiffen, in Bahnen und Bussen. Der Diebstahl von
Hausrat am Arbeitsplatz ist hingegen nur über unseren Premium-Tarif abgedeckt.

Die Entschädigungsgrenze für Schäden und die Dauer des Versicherungsschutzes
sind abhängig vom Tarif:

  * Tarif Pur: 3 Monate Schutz, die Entschädigungsgrenze beträgt 75 €/qm 
  * Tarif Basis: 6 Monate Schutz, die Entschädigungsgrenze beträgt 150 €/qm 
  * Tarif Premium: zeitlich unbegrenzter Schutz, die Entschädigungsgrenze beträgt 500 €/qm. 

####  Versichert die Hausratversicherung auch Bargeld im Haushalt?

Wenn Sie Ihre Wertsachen wie Bargeld in verschlossenen Wertschutzschränken
(verschließbarer Tresor oder Stahlschrank) aufbewahren, sind sie ebenfalls
mitversichert. Die Entschädigungsgrenze ist abhängig vom gewählten Tarif und
berechnet sich pro Quadratmeter. Bewahren Sie Ihr Bargeld außerhalb von
Wertbehältnissen auf, zahlt die Versicherung bis zu einer festgesetzten
Versicherungssumme.

Folgende Entschädigungsgrenzen gelten für Bargeld innerhalb bzw. außerhalb
eines Wertschutzschrankes:

  * Pur: 75 €/m² bzw. 500 € 
  * Basis: 150 €/m² bzw. 2.000 € 
  * Premium: 500 €/m² bzw. 4.000 € 

####  Was ist ein Unterversicherungsverzicht?

Wenn Ihr Hausrat mehr wert ist als die vereinbarte Versicherungssumme, sind
Sie unterversichert. Kommt es zu einem Totalschaden Ihres Hausrats, kann der
Versicherer die Leistungen kürzen.

Mit einem Unter­versicherungsverzicht sichern Sie sich dagegen ab, da diese
Kürzung von vornherein ausgeschlossen wird. Bei SIGNAL IDUNA genießen Sie
unbegrenzten Schutz bei der Hausrat­versicherung. Voraussetzung hierfür ist
lediglich, dass Sie die Wohnfläche in Quadratmetern korrekt angeben.

####  Ist mein Fahrrad in der Hausratversicherung mitversichert?

Wenn Ihr Fahrrad bei einem Einbruch in Ihrer Wohnung oder Ihrem Keller
gestohlen wird, zahlt die Hausrat­versicherung. Darüber hinaus können Sie in
unserer Hausrat­versicherung Ihr Fahrrad optional mit der Zusatzleistung
"Fahrraddiebstahl" auch außerhalb Ihrer Wohnung versichern. Wir erstatten
Ihnen die Kosten, wenn Ihr Fahrrad unterwegs gestohlen wird. Voraussetzung
ist, dass Sie Ihr Fahrrad mit einem Schloss sichern.

Besonders: Unser Schutz für Ihr Fahrrad gilt Tag und Nacht und beinhaltet auch
Kostenübernahmen für Zubehör wie Fahrradkorb oder Kindersitz, falls dieses mit
dem Fahrrad gestohlen wird.

Wenn Ihr Fahrrad gestohlen wird, sollten Sie den Diebstahl innerhalb von 48
Stunden bei der Polizei anzeigen. Durch Vorlage der Anzeige bei Ihrer
Versicherung machen Sie Ihren Versicherungsanspruch geltend.

Tipp: Machen Sie Fotos vom Tatort und behalten Sie das aufgebrochene Schloss
als Beweismittel.

####  Welchen Schutz bietet eine Hausratversicherung im Homeoffice?

Mit der Hausrat­versicherung von SIGNAL IDUNA sichern Sie auch alle
Gegenstände im Homeoffice ab. Dazu gehören beruflich genutzte Arbeitsgeräte
wie Laptops oder Headsets und Büromöbel wie Schreibtisch und Stühle.

####  Kostet eine Hausratversicherung für ein Haus mehr als für eine Wohnung?

Grundsätzlich zählt bei der Hausrat­versicherung die Wohnfläche. Ob sich Ihr
Hausrat in einem Einfamilien- oder Mehrfamilienhaus befindet, ist nicht
relevant. Wenn Sie jedoch ein Einfamilienhaus besitzen, sollten Sie auf einige
Punkte im Versicherungsvertrag achten.

Denn nicht in jedem Tarif sind beispielsweise Gartenmöbel, Gartengeräte oder
der Grill mitversichert. Auch wenn Sie größere Glasflächen besitzen – etwa
einen Wintergarten – könnte der Zusatzschutz einer Glas­versicherung für Sie
interessant sein.

####  Wie wird die Wohnfläche korrekt ermittelt?

Eine der wichtigsten Angaben bei einer Hausrat­versicherung ist die
Wohnfläche. Deshalb sollte sie genau ermittelt werden. Die gesamte Wohnfläche
ist die Summe der Quadratmeter aller Räume des Hauses oder der Wohnung, die
privat genutzt werden. Räume, die rein beruflich oder gewerblich genutzt
werden, gehören nicht zur Wohnfläche. Eine Ausnahme bilden Räume, die nur über
die Wohnung betreten werden können, z. B. ein Arbeitszimmer.

Balkone und Terrassen sowie Garagen und Kellerflächen sind ebenfalls Teil der
Wohnfläche, wenn sie zur alleinigen Nutzung zur Verfügung stehen.
Gemeinschaftskeller oder Dachterrassen zur allgemeinen Verfügung zählen nicht
dazu.

Als Grundlage zur Ermittlung der Wohnfläche kann eine Berechnung des
Vermieters, Hausvorbesitzers oder Architekten genutzt werden.

####  Ist ein Aquarium mitversichert?

Wenn das Glas eines Aquariums bricht, können Sie den Schaden über den
Zusatzbaustein Glas geltend machen. Wenn durch ein defektes Aquarium ein
Wasserschaden entsteht und das austretemde Wasser die Einrichtung beschädigt,
besteht hierfür Schutz über die Hausrat­versicherung. Nicht mitversichert ist
jedoch der Inhalt des Aquariums – wenn die Aquariumsbewohner durch den
Wasserverlust zu Schaden kommen.

####  Zahlt die Hausratversicherung einen Schaden oder Diebstahl des Handys?

Handys und Smartphones gehören ebenfalls zum Hausrat und damit zu den
versicherten Gegenständen. Wird das Smartphone zu Hause beschädigt oder aus
der Wohnung gestohlen, ist es über die Hausrat­versicherung geschützt.

Gut zu wissen: In einigen Tarifen greift unsere Absicherung gegen Trick- und
Taschendiebstahl sogar bei einfachem Diebstahl. Hier sind auch Handys
inbegriffen. Lesen Sie mehr zum Thema: Was übernimmt die Hausrat­versicherung
im Fall von Diebstahl?

Noch umfangreicheren Schutz bietet der Zusatzbaustein Smart Home. Dieser
schützt z. B. bei Bedienungsfehlern, Ungeschicklichkeit oder
Feuchtigkeitsschäden.

####  Sind Schäden am Hausrat meiner Kinder mitversichert?

Eine Hausrat­versicherung gilt für die gesamte Hausgemeinschaft – also auch
für Kinder, die mit im Haushalt leben. Der Versicherungsschutz greift selbst
dann, wenn ein Kind auszieht, um zu studieren, den Bundesfreiwilligendienst
abzuleisten oder ein freies soziales Jahr einzulegen. Dabei spielt es keine
Rolle, ob die Kinder in einem Studentenwohnheim oder einer eigenen Wohnung
leben. Solange sie nicht vollständig aus dem Elternhaus ausgezogen sind und
kein eigener Erstwohnsitz angemeldet wurde, sind Kinder bei der elterlichen
Hausrat­versicherung mitversichert.

##  Weitere Produkte

###  Fahrrad­versicherung

  * Erstattung des Neuwerts – unabhängig vom Fahrrad-Alter
  * Leistungen bei Verschleiß und Beschädigungen durch Sturz oder Unfall
  * Pannen- und Unfallhilfe in ganz Europa

Fahrradversicherung

###  Wohngebäude­versicherung

  * Absicherung Ihres Hauses gegen Feuer, Leitungswasser, Sturm und Hagel
  * Schutz vor Unter­versicherung
  * Schutz auch bei grober Fahrlässigkeit

Wohngebäudeversicherung

###  Elementar­versicherung: Schutz gegen Extremwetter

  * Rundum geschützt bei Schäden durch Naturgewalten 
  * Wichtige Ergänzung zur Hausrat- und Wohngebäude­versicherung 
  * Selbstbeteiligung flexibel wählen 

Elementarversicherung

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Zahlt die Hausrat­versicherung bei Fahrraddiebstahl?

Wie Sie Ihr Rad am besten gegen Diebstahl versichern. Wie Sie Dieben das Leben
schwer machen. Und was zu tun ist, wenn das Rad gestohlen wird.

Mehr erfahren

  * Einbruch und Versicherung: Was übernimmt die Hausrat?

Einbruchdiebstähle verursachen jährlich mehrere hundert Millionen Euro
Schaden. Was zahlt die Versicherung und was können Sie tun, um sich zu
schützen?

Mehr erfahren

  * Einbruchschäden von Vandalismus: Was zahlt die Versicherung?

Bei einem Einbruch werden oft nicht nur Wertsachen gestohlen, sondern auch
Mobiliar beschädigt und zerstört. Welche Schäden bezahlt die
Hausrat­versicherung?

Mehr erfahren

  * Angst vor Einbruch: Kann eine Hausrat­versicherung helfen?

Die Hausrat zahlt bei Einbrüchen, den Tätern das Handwerk legen müssen Sie
selbst. Erfahren Sie, was Sie tun können. Mit Tricks von den Profis.

Mehr erfahren

  * Hausrat­versicherung und Umzug: Das müssen Sie beachten

Was passiert eigentlich mit meiner Hausrat­versicherung, wenn ich umziehe? Bin
ich in meiner neuen Wohnung automatisch weiter versichert? Oder muss ich die
Versicherung kündigen und eine neue abschließen? Erlischt der
Versicherungsschutz, sobald ich woanders gemeldet bin? Ziehen Sie um, müssen
Sie Ihre Hausrat­versicherung an Ihren neuen Wohnort anpassen. Was es zu
beachten gibt.

Mehr erfahren

  * Wasserschaden: Welche Versicherung zahlt?

Land unter in der Wohnung! Wenn Wasser durch die Decke tropft, aus defekten
Rohren quillt oder aus dem Abfluss sprudelt, kann das teuer werden. Welche
Versicherung zahlt den Wasserschaden? Und wie lässt sich vorbeugen?

Mehr erfahren

  * Hausrat­versicherung als Mieter: Sinnvoll oder verzichtbar?

In Ihren vier Wänden haben Sie sich schön eingerichtet. Wenn jetzt ein
Rohrbruch die neue Schrankwand im Wohnzimmer unter Wasser setzt, wer kommt für
den Schaden auf? Was bringt eine Hausrat­versicherung, wenn Sie zur Miete
wohnen?

Mehr erfahren

  * Ist eine Hausrat­versicherung sinnvoll?

Ich besitze weder Juwelen noch teure Designermöbel. Ist eine
Hausrat­versicherung da überhaupt sinnvoll? Für welche Schäden kommt sie auf?
Dieser Beitrag erläutert, welchen Nutzen eine Hausrat­versicherung hat und für
wen sich der Schutz lohnt.

Mehr erfahren

  * Die Versicherungssumme – das A & O der Hausrat­versicherung

Wieviel ist mein Hausrat wert? Beim Abschluss einer Hausrat­versicherung kann
die Frage nach der Versicherungssumme Kopfzerbrechen bereiten. Doch es zahlt
sich aus, die Summe sorgfältig zu ermitteln. Denn dies ist der maximale
Geldbetrag, den Sie im Schadenfall von Ihrem Versicherer erstattet bekommen.

Mehr erfahren

  * Unterschiede der Hausrat- und Wohngebäude­versicherung

Ihr Zuhause ist Ihnen lieb und wert. Was, wenn ein Rohrbruch Ihre Wohnküche in
einen See verwandelt oder Ihre Geburtstagskerze den Tisch in Brand steckt? Wer
zahlt den Schaden? Im Dschungel der Versicherungen ist die Orientierung
manchmal schwer. Hausrat- und Wohngebäude­versicherungen sichern Sie
unterschiedlich ab.

Mehr erfahren

  * Sicher unterwegs mit der Außen­versicherung

In den eigenen vier Wänden schützt die Hausrat­versicherung Ihr Hab und Gut.
Aber was ist, wenn Sie mit Laptop, Gepäck und Wertsachen unterwegs sind? Lesen
Sie hier, wofür die Außen­versicherung aufkommt und wie Sie Ihr Eigentum auch
außerhalb der Wohnung optimal absichern.

Mehr erfahren

  * Bei Sturm sicher sein

Abgedeckte Dächer, überflutete Keller, umgestürzte Bäume: Stürme verursachen
immer häufiger enorme Schäden. Ab Windstärke 8 sprechen Versicherer von Sturm
und vergüten versicherte Fälle. Dabei decken Hausrat-, Wohngebäude-, Kasko-
und Haftpflicht­versicherungen unterschiedliche Schäden ab. In der
Hausrat­versicherung zählt Sturm zum Grundschutz.

Mehr erfahren

  * Zahlt die Hausrat­versicherung bei Eigenverschulden?

Aus Unachtsamkeit oder Gedankenlosigkeit – Missgeschicke passieren jedem.
Entsteht dabei ein richtiger Schaden, winken die meisten Versicherer ab: Bei
Eigenverschulden zahlen viele Hausrat­versicherungen gar nicht oder nur
anteilig. Wie unterscheiden Versicherer Fälle von Fahrlässigkeit, Verstoß
gegen Vorschriften und Vorsatz? Welche Konsequenzen hat das für Versicherte?

Mehr erfahren

  * Was deckt die Hausrat­versicherung bei Wohngemeinschaften ab?

Zu zweit, zu viert, zu acht? In WGs leben mehrere Personen zusammen, meist mit
eigenem Hausrat. Teure Gegenstände – Handys oder PCs – hat jeder im Zimmer. Je
bunter der WG-Alltag, desto schneller geht etwas schief. Wie schützt eine WG
ihren Hausrat? Mit der passenden Versicherungen, günstig und gut – auch für
Studierende.

Mehr erfahren

  * Unter­versicherungsverzicht – einfach erklärt

Sie möchten Ihr Hab und Gut mit einer Hausrat­versicherung schützen? Eine gute
Entscheidung! Doch was bedeutet der Begriff Unter­versicherungsverzicht im
Versicherungsvertrag? Und wie kommt es überhaupt zu einer Unter­versicherung?
Lesen Sie hier, wie Sie finanziellen Einbußen im Schadenfall vorbeugen können.

Mehr erfahren

  * Einzug in die erste Wohnung: Checkliste Versicherungen

Raus aus Hotel Mama und rein ins Leben: Sie möchten bei Ihren Eltern ausziehen
und endlich allein wohnen? Mit der Freiheit kommt auch die Verantwortung für
die erste eigene Wohnung. Welche Versicherungen Sie brauchen und was noch
wichtig ist, erfahren Sie hier.

Mehr erfahren

  * WG-Regeln: So klappt das Zusammenleben ohne Stress

Mit anderen zusammenzuwohnen kann Spaß machen. Damit das WG-Leben klappt, gibt
es einiges zu beachten. Was wichtig ist, lesen Sie hier.

Mehr erfahren

  * Hausrat­versicherung für die Zweitwohnung

Zweitwohnung – das klingt nach Luxus. Oft ist der Zweitwohnsitz jedoch eine
Notwendigkeit: zum Beispiel, wenn der Arbeitsplatz für das tägliche Pendeln zu
weit entfernt liegt. Möchten Sie Ihr Hab und Gut in der Nebenwohnung schützen?
Hier erfahren Sie, inwieweit die Hausrat­versicherung auch für die
Zweitwohnung greift.

Mehr erfahren

  * Schimmel: Zahlt die Hausrat­versicherung?

Schimmel in der Wohnung – das ist gefährlich, oder? Doch bevor Sie dem
Schimmelpilz zu Leibe zu rücken, sollten Sie die Ursache für den Befall
suchen: ein Rohrbruch in der Wand? Fehler beim Heizen und Lüften? Die
Detektivarbeit hilft herauszufinden, ob die Hausrat- oder eine andere
Versicherung den Schaden deckt.

Mehr erfahren

  * Smart Home: Fünf Tipps für mehr Sicherheit und Wohlbefinden 

Ein stressiger Tag. Sie waren lange unterwegs und kommen spät nach Hause. Es
ist bereits dunkel – für Langfinger bekanntlich die beste Tageszeit, um
einzubrechen. Das muss nicht sein: Fünf Tipps, wie Sie mit intelligenten
Smart-Home-Hacks nicht nur Ihr Zuhause schützen, sondern mit der richtigen
Beleuchtung für mehr Wohlbefinden sorgen.

Mehr erfahren

  * Wie versichere ich meinen Garten richtig?

Wenn es draußen wärmer wird, ist der Garten ein beliebter Rückzugsort. Hier
treffen wir Familie, Freundinnen und Freunde zu Kaffee und Kuchen, lassen die
Kinder toben oder entspannen bei einem guten Buch. Doch was ist, wenn die
Idylle jäh gestört wird? Wie Sie Ihren Garten gegen Schäden und Verlust
absichern können.

Mehr erfahren

  * Was übernimmt die Hausrat­versicherung im Fall von Diebstahl?

Vor Diebstahl ist niemand sicher. Ob Handy, Laptop oder Bargeld: Handliches
Diebesgut ist bei Langfingern besonders beliebt – entsprechend groß ist der
Schaden. Welche Diebstahl-Versicherung ist sinnvoll? Die Hausrat­versicherung
punktet hier mit umfangreichen Leistungen und passgenauen Lösungen zum
günstigen Tarif.

Mehr erfahren

  * Neuwert oder Zeitwert: Was zahlt die Hausrat­versicherung?

Eine umgekippte Kerze hat ein Loch in das teure Designer-Sofa gebrannt. Was
zahlt die Hausrat­versicherung? Reicht das Geld für einen gleichwertigen
Ersatz? Dieser Beitrag erklärt die Regelungen bei einem Hausratschaden und
erläutert die Begriffe Neuwert, Zeitwert und Wiederbeschaffungswert.

Mehr erfahren

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

