##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Produkte

›

  3. Zahnzusatz­­versicherung

#  Zahnzusatz­­versicherung

  * bis zu 100% Kostenübernahme für hochwertigen Zahnersatz
  * bis zu 100% für professionelle Zahnreinigungen ohne Begrenzungen
  * weitere Extras: Bleaching und unsichtbare Zahnschienen (Aligner)

Berechnen & abschließen

Das finden Sie hier:

Vorteile

Video

Tarifvergleich

FAQ

Ratgeber

Sie wünschen sich ein Leben lang gesunde und strahlende Zähne? Genau dafür
gibt's unsere private Zahnzusatz­versicherung: Wir übernehmen nicht nur Kosten
für hochwertigen Zahnersatz, Implantate, Inlays und Zahnbehandlungen, sondern
auch für die professionelle Zahnreinigung und Zahnspangen bei Erwachsenen und
Kindern sowie Kosten für Aligner und Bleaching. So sind Sie vor hohen
Zuzahlungen perfekt geschützt!  

##  Vorteile der Zahnzusatzversicherung

__

Inklusive professioneller Zahnreinigung für Kinder und Erwachsene

__

Inklusive Kieferorthopädie für Erwachsene und Kinder

__

Sofortiger Schutz ohne Wartezeiten

##  Mit der Zahnzusatzversicherung die Lücke zur gesetzlichen Krankenkasse
schließen

Die gesetzliche Krankenkasse darf von Ihrer Zahnarztrechnung im Schnitt nur
knapp 30 % übernehmen. Bei hochwertigem Zahnersatz kann die Eigenbeteiligung
deshalb schnell 1.000 Euro betragen, und bei Implantaten fällt die Rechnung
für Sie in der Regel noch höher aus. Mit der Zahnzusatz­versicherung der
SIGNAL IDUNA können Sie solch hohe Selbstbeteiligungen deutlich reduzieren.
Denn unser Schutz mindert Ihre Zuzahlung für:

  * hochwertigen Zahnersatz inklusive Inlays, Brücken und Kronen
  * Zahnbehandlungen
  * professionelle Zahnreinigung
  * Implantate
  * Kieferorthopädie für Erwachsene und Kinder
  * schmerzstillende Maßnahmen

Mit einer Zahnzusatz­versicherung haben Sie die Freiheit, Ihre Zahngesundheit
nicht in erster Linie vom Geldbeutel abhängig zu machen. Sie müssen sich zum
Beispiel nicht mit einfachen Metallkronen zufriedengeben, sondern können sich
für eine höherwertige Versorgung Ihrer Zähne entscheiden – und das in allen
Tarifen ohne Aufnahmehöchstalter und ohne Wartezeit!

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Die Zahnzusatzversicherung der SIGNAL IDUNA

##  Die Tarifübersicht der Zahnzusatzversicherung

Die SIGNAL IDUNA bietet für jeden Bedarf die beste Zahnzusatzversicherung. Zur
Auswahl stehen die Tarife Zahn PLUS pur, Zahn TOP pur und ZAHN EXKLUSIV pur.

Zahn PLUS (pur)

Zahn TOP (pur)

Zahn EXKLUSIV (pur)

Hochwertiger Zahnersatz

70%

90%

100%

Implantate

70%

90%

100%

Zahnbehandlungen

70%

90%

100%

Prophylaxe und Professionelle Zahnreinigung (PZR) bis zum 20. Lebensjahr

__

__

__

100% (ohne Begrenzung)

Prophylaxe und Professionelle Zahnreinigung (PZR) ab dem 21. Lebensjahr

70% (105 €)

90% (135 €)

100% (ohne Begrenzung)

Bleaching und Zahnkorrekturen

__

__

__

300 €, alle 2 Kalenderjahre (Zahnkorrekturen einmalig)

Kieferorthopädie bis zum 21. Lebensjahr

70%

90%

100%

Weitere Details

Kieferorthopädie ab 21. Lebensjahr

__

__

__

100% bei Unfällen

Schmerzstillende Maßnahmen

__

__

__

100% (bis 300 €)

Einfacher Zahnersatz

100%

100%

100%

Zahnarzt ohne Kassenzulassung

__

__

__

Höchstsätze

1\. Kalenderjahr bis zu 1.000 €

1\. Kalenderjahr bis zu 1.000 €

1\. Kalenderjahr bis zu 1.000 €

2\. bis 4. Kalenderjahr insges. 2.000 €

2\. bis 4. Kalenderjahr insges. 2.000 €

1\. bis 2. Kalenderjahr insges. 3.000 €

ab 5. Kalenderjahr 4.000 € pro Jahr

ab 5. Kalenderjahr keine Begrenzung

1\. bis 3. Kalenderjahr insges. 4.500 €

1\. bis 4. Kalenderjahr insges. 6.000 €

ab 5. Kalenderjahr keine Begrenzung

Alle Erstattungen verstehen sich inklusive der Leistungen der GKV und anderer
Versorgungsträger (z.B. Heilfürsorge-Leistungen). Dies ist ein Auszug aus den
Tarifen. Im Einzelnen gelten die Allgemeinen Versicherungsbedingungen Teil I,
II und III.

▶

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin bei einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  Weitere Produkte

###  Zahnzusatz­versicherung für Kinder

  * bis zu 100% Kostenübernahme für hochwertigen Zahnersatz
  * bis zu 100% für professionelle Zahnreinigungen ohne Begrenzungen
  * bis zu 100% für Kieferorthopädie

Zahnzusatz für Kinder

###  Ambulante Zusatz­versicherung

  * Augen lasern, Brillen und Kontaktlinsen
  * Heilpraktiker und Osteopathie
  * Hörgeräte

Ambulante Zusatzversicherung

###  Krankenhauszusatz­­versicherung

  * Unterbringung im Ein- und Zweibettzimmer
  * Freie Arzt- und Krankenhauswahl
  * Ohne Wartezeit

Krankenhauszusatzversicherung

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Was ist eine Zahnstaffel?

Staffelungen bei der Zahnzusatz­versicherung sind gang und gäbe. Doch was hat
es mit der Zahnstaffel auf sich und wie profitieren Versicherte davon?

Mehr lesen

  * Zahnzusatz­versicherung ohne Gesundheitsfragen: Top oder Flop

Eine Zahnzusatz­versicherung abschließen ohne vorher lästige Fragen
beantworten zu müssen? Klingt erst mal verlockend – aber ist es das auch
wirklich?

Mehr lesen

  * Zahnzusatz­­versicherung: Welche Leistungen werden abgedeckt?

Es gibt viele Arten von Zahnbehandlungen. Die meisten sind aufwändig und
teuer. Was die einzelnen Verfahren kosten, wer was zahlt und wie Sie sparen
können.

Mehr lesen

  * Diese Zahnfüllung ist die richtige für Sie

Wenn Karies Ihren Zahn angegriffen hat, ist Bohren nicht das einzige Übel:
Eine hochwertige Zahnfüllung kann Sie schnell ein kleines Vermögen kosten. Wir
zeigen, auf was Sie bei Füllungen und Inlays achten müssen – und wie Sie hohe
Rechnungen vermeiden.

Mehr lesen

  * Hausmittel vs. Profi-Bleaching: Tipps für weißere Zähne

Viele Menschen wünschen sich Zähne, die nicht nur gesund, sondern auch
strahlend weiß sind. Doch nicht alle Tricks führen zum Erfolg. Wir erklären,
was wirklich hilft, welche Bleaching-Versuche wahrscheinlich wirkungslos
bleiben und mit welchen Hausmitteln Sie Ihren Zähnen sogar schaden können.

Mehr lesen

  * Von Baby bis Schulkind: So wird Zähneputzen zum Kinderspiel

Zähneputzen ist genauso wichtig wie Händewaschen. Vom ersten Milchzahn an
benötigen Babys eine regelmäßige Zahnpflege. Doch wie verwandeln Eltern die
oft verhasste Pflichtübung in ein Ritual mit Spaßfaktor? Mit ein paar Tricks
gelingt es, selbst kleine Trotzköpfe zum Zähneputzen zu motivieren.

Mehr lesen

  * Ist eine Zahnzusatz­versicherung sinnvoll? 

Wenn es um Zähne geht, wird es schnell teuer. Das gilt nicht nur für
aufwändige Zahnbehandlungen, sondern fängt schon bei der professionellen
Zahnreinigung an. Eine Absicherung lohnt sich daher fast immer.

Mehr lesen

  * Zahnspangen: Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung?

Sichtbar oder unsichtbar, lose oder fest: Es gibt einige Möglichkeiten, wenn
es um Zahnspangen geht. Welche ist die richtige und: gibt es Zuschüsse?

Mehr lesen

  * Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung ohne Wartezeit?

Die Zahnzusatz­versicherung mit sofortiger Kostenerstattung bei hohen Zahnarzt
Rechnungen scheint attraktiv. Für wen sich die Tarife ohne Wartezeit lohnen
und was es zu beachten gibt, erfahren Sie hier.

Mehr lesen

  * Ist meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzbar?

Kann ich meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzen? Welche Kosten
kann ich geltend machen und welche Formulare brauche ich?

Mehr lesen

  * Zahnprothese und Zahnimplantat: Was übernimmt die Zahnzusatz

Prothesen und Implantate für Zähne sind teuer. Was übernimmt die
Zahnzusatz­versicherung?

Mehr lesen

  * Professionelle Zahnreinigung: Werden die Kosten übernommen?

Die professionelle Zahnreinigung ist eine wichtige Vorsorge gegen
Zahnkrankheiten. Erfahren Sie, wie sie abläuft, warum sie wichtig ist und was
sie kostet.

Mehr lesen

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

