##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Produkte

›

  3. Existenzschutz­versicherung

#  Existenzschutz­versicherung

VitaLife - für eine gesicherte Existenz.

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Tarifvergleich

Downloads

Nicht alles im Leben lässt sich vorhersehen und manches davon, wie ein Unfall
oder eine schwere Krankheit, kann Sie schnell aus dem Gleichgewicht bringen.
VitaLife kümmert sich um Ihre finanzielle Versorgung, wenn Ihre Gesundheit
oder Ihre körperliche Leistungsfähigkeit eingeschränkt sind. Ganz gleich, ob
durch Unfall oder schwere Krankheit verursacht: Eine monatliche Rente sorgt
dafür, dass Sie sich wenigstens um die finanzielle Seite keine Gedanken machen
müssen.

  * Existenzsicherung nach einem Unfall oder bei schwerer Krankheit
  * Einmalige Kapitalleistungen und / oder lebenslange Rentenzahlungen
  * Kapitalsoforthilfe
  * Wahl zwischen Tarif-Variante Exklusiv und Optimal

##  Die Leistungen im Detail

####  Rente nach einem Unfall

Nach einem Unfall erhalten Sie eine monatliche Rente, wenn ein unfallbedingter
Invaliditätsgrad von mindestens 50 % vorliegt.

####  Rente bei Beeinträchtigung von Organen

Ein schwerer Unfall oder eine schwere Krankheit kann Ihr Leben grundlegend
verändern, zum Beispiel wenn lebenswichtige Organe (Gehirn, Herz, Lunge, Leber
oder Nieren) oder körperliche oder geistige Fähigkeiten nach objektiven
medizinischen Kriterien irreversibel beeinträchtigt sind. Dann können Sie sich
auf eine monatliche Rente von VitaLife verlassen.

####  Rente bei Krebserkrankungen

Gerade bei einer so schwerwiegenden Krankheit wie Krebs können Sie sich auf
die finanzielle Absicherung von VitaLife verlassen. Sie erhalten grundsätzlich
eine einmalige Zahlung von 12 Monatsrenten, wenn ein bösartiger Tumor, eine
Blutkrebs- oder Lymphknotenkrebserkrankung festgestellt wurde. Abhängig vom
Grad / Stadium der Krebserkrankung zahlen wir zusätzlich eine monatliche Rente
bis zu weiteren 48 Monaten.

####  Rente bei Verlust von definierten Grundfähigkeiten

Wie wichtig grundlegende Dinge sind, wird einem oft erst bewusst, wenn sie
fehlen. VitaLife leistet deshalb eine Rente, wenn der unfall- oder
krankheitsbedingte Verlust definierter Grundfähigkeiten, wie zum Beispiel
Sehen, Sprechen, Hören oder Orientieren medizinisch unheilbar und nicht mehr
therapierbar ist. Dies gilt auch bei schwerwiegenden Störungen des Bewegungs-
und Stützapparates.

####  Rente bei Plegebedürftigkeit

Ein Unfall oder eine schwerwiegende Erkrankung kann Pflegebedürftigkeit
bedeuten. Mit VitaLife sind Sie gegen die finanziellen Belastungen, die sich
aus den Pflegegraden 1, 2, 3, 4 oder 5 ergeben, bestens abgesichert. Bei
Pflegegrad 1 erhalten Sie eine einmalige Kapitalleistung von 12 Monatsrenten.
Die volle VitaLife-Rente erhalten Sie bereits ab Pflegegrad 2. Auf Wunsch ein
Leben lang.

####  Kapitalsoforthilfe

Schwere Erkrankungen und Operationen (zum Beispiel eine Operation der
Herzklappen) bringen nicht nur Ihre Lebensplanung durcheinander, sondern sind
auch eine finanzielle Belastung. Gut, wenn die einmalige Kapitalleistung über
12 Monatsrenten sofort zur Verfügung steht. Diese Leistung erhalten Sie auch
nach einem Herzinfarkt oder Schlaganfall.

####  Umfassende Serviceleistungen

Sie erhalten telefonische Beratung durch medizinisch ausgebildete Fachkräfte.
Wenn Sie bei einer angeratenen Behandlung unsicher sind, vermitteln wir Ihnen
gern eine ärztliche Zweitmeinung. Einen Termin zu bekommen, ist gerade bei
spezialisierten Fachärzten oft nicht einfach – auch hierbei unterstützen wir
Sie. Auf den Service von VitaLife können Sie sich sogar im Ausland verlassen:
Vor der Reise bieten wir Ihnen eine reisemedizinische Beratung, die bestehende
Erkrankungen berücksichtigt, und auch bei der Suche nach Dialysestationen im
Ausland sind wir behilflich.

####  Optionaler Einschluss der Arbeitslosenklausel

An den Fall der Arbeitslosigkeit ist bei VitaLife ebenfalls gedacht: Bei
Einschluss der Arbeitslosenklausel zahlen wir ein Jahr lang Ihre Beiträge.

####  Einmalige Ausbaugarantie

Im Laufe des Lebens kann sich einiges ändern. Dann ist es gut zu wissen, dass
Sie den Schutz von VitaLife anpassen können. Mit dieser Ausbaugarantie haben
Sie zum Beispiel nach der Geburt eines Kindes, der Heirat oder dem Kauf eines
Hauses einmalig die Gelegenheit, die vereinbarte Rente um bis zu 50 %, maximal
500 € aufzustocken. Das ist selbstverständlich ohne Gesundheitsprüfung
möglich.

####  Optionaler Einschluss einer garantierten Renten-Steigerung

Damit Ihre VitaLife-Rente im Leistungsfall immer ausreichend ist, können Sie
eine jährliche Anpassung der Rentenzahlung von 1,5% vereinbaren.

####  Optionaler Einschluss der Summendynamik

Mit dem Einschluss der Summendynamik sorgen Sie für eine kontinuierliche
Erhöhung Ihrer abgesicherten VitaLife-Rente während der Vertragslaufzeit.
Diese erfolgt bis zum 50. Lebensjahr, maximal bis zu einer Rentenhöhe von
3.500 €.

####  Innovationsklausel

Werden die Ihrem Vertrag zugrunde liegenden Bedingungen im Laufe der Zeit
ausschließlich zu Ihrem Vorteil und ohne einen zusätzlichen Beitrag geändert,
so gelten diese Verbesserungen mit sofortiger Wirkung auch für Ihren Vertrag.

Angebot anfordern

##  Downloads

##  Weitere Produkte

###  Berufsunfähigkeits­versicherung

  * Volle Rente schon ab 50 % Berufsunfähigkeit, bei Pflegebedürftigkeit oder Demenz
  * Kein Zwang, einen anderen Beruf auszuüben 
  * Schutz flexibel anpassbar bei Anlässen

Berufsunfähigkeitsversicherung

###  Grundfähigkeits­versicherung

  * Körperliche Leistungsfähigkeit individuell absichern
  * Auch Smartphone-Nutzung als Grundfähigkeit absicherbar
  * Günstiger Einstieg für Schüler und Berufsstarter

Grundfähigkeitsversicherung

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

