##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Produkte

›

  3. Gewerbe & Betrieb

›

  4. Inhalts­versicherung

#  Inhalts­versicherung

Sichern Sie Ihr betriebliches Inventar optimal und passgenau gegen Schäden ab
mit der SIGNAL IDUNA Betriebsinhalts­versicherung

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Leistungen

Schadenbeispiel

FAQ

Jeder weiß, wie wichtig eine Hausrat­versicherung ist. Auch in Ihrem
Unternehmen brauchen Sie mehr als nur Ihre Ideen sowie Ihre Mitarbeiterinnen
und Mitarbeiter. Einrichtung, Maschinen, Werkzeuge, Vorräte und Ware machen es
oft überhaupt erst möglich, mit dem Unternehmen Geld zu verdienen. Mit der
SIGNAL IDUNA Betriebsinhalts­versicherung haben Sie viele Sorgen weniger.

Was die Betriebsinhalts­versicherung leistet, erfahren Sie unter Details.

**Bedarfsermittlung wichtig**

Viele unserer Kunden stellen uns Fragen zu den Möglichkeiten, das betriebliche
Inventar optimal abzusichern. Einige davon haben wir im Bereich „Fragen &
Antworten“ für Sie beantwortet.

Viel wichtiger ist aber noch etwas anderes: Auch die beste Versicherung
erfüllt ihren Zweck nur dann optimal, wenn der Bedarf vorher festgestellt und
richtig umgesetzt wurde. Und das erreichen Sie am besten, wenn Sie sich von
Ihrer SIGNAL IDUNA beraten lassen.

##  Der Rundumschutz für Ihren Betriebsinhalt

Die SIGNAL IDUNA Betriebsinhalts­versicherung ist optimal auf die Bedürfnisse
von Betrieben und Geschäften zugeschnitten. Damit können Sie stets sicher
sein, gegen Beschädigung, Zerstörung oder Abhandenkommen Ihrer
Betriebseinrichtung und Ihrer Waren und Vorräte aufgrund folgender Gefahren
versichert zu sein:  

  * Feuer: Hierzu zählen auch Schäden durch Blitzschlag, Explosion oder Absturz von Flugkörpern.
  * Leitungswasser: Ihr Inventar ist auch gegen Wasserschäden bei Bruch oder sonstigem bestimmungswidrigem Austritt aus Leitungen und aus Geräten und Einrichtungen geschützt, die mit den Leitungen verbunden sind.
  * Sturm und Hagel: Sowohl die direkte Beschädigung Ihres Inventars durch Sturm und Hagel als auch Folgeschäden sind gedeckt, beispielsweise eindringendes Regenwasser nach einer sturmbedingten Beschädigung des Gebäudes oder von Fenstern und Türen.
  * Elementarschäden: Dazu werden unter anderem Erdbeben, Überschwemmungen, Erdrutsch oder Schneedruck gerechnet.
  * Einbruchdiebstahl und Raub: Sie erhalten Schadenersatz sowohl für den direkten Schaden durch gestohlenes oder geraubtes Inventar als auch für Vandalismusschäden.

**Gut zu wissen, dass es mehr Leistung gibt**

Neben Beschädigung, Zerstörung oder Abhandenkommen Ihrer Betriebseinrichtung
sowie Ihrer Waren und Vorräte gibt es aber auch verschiedene Kosten, um die
Sie sich mit der SIGNAL IDUNA Betriebsinhalts­versicherung keine Gedanken mehr
machen müssen. Nur einige Beispiele:

  * Muss nach einem versicherten Schaden Schutt entsorgt und Erdreich entseucht werden, erhalten Sie die Kosten ersetzt.
  * Sind Akten, Geschäftspläne und andere für Sie wichtige Geschäftsunterlagen wiederherzustellen, können Sie sich auch dabei auf Ihre Betriebsinhalts­versicherung verlassen.

Am besten, Sie lassen sich von einem Außendienstpartner Ihrer Wahl die so
genannten Deckungserweiterungen erklären, denn Sie erhält auch alle weiteren
Kosten sowie besonders mitversicherte Sachen – wie zum Beispiel Bargeld, die
den Wert Ihrer Betriebsinhalts­versicherung noch erhöhen. Einige
Leistungsbeispiele zeigen außerdem, wie wertvoll Ihre SIGNAL IDUNA
Betriebsinhalts­versicherung sein kann.

Lassen Sie sich außerdem auch beraten, ob Sie den weiteren Schaden bei einer
Betriebsunterbrechung gleich mit einschließen lassen sollten.

Und noch ein Tipp: Es kommt auch auf die richtigen Summen an. Nicht nur die
Versicherungssumme für das Inventar selber sollte stimmen, auch mitversicherte
Kosten und Sachen sollten in ausreichender Höhe enthalten sein. Aber genau das
ist unserer Aufgabe: Wir unterstützen Sie, Ihren Bedarf festzustellen und die
„richtigen“ Summen festzulegen.

Angebot anfordern

##  Schadenbeispiel

Damit Sie nicht allein an alles denken müssen

Die Einrichtung, Maschinen, Anlagen, Werkzeuge, Waren und Vorräte Ihres
Betriebes oder Geschäftes sind ganz unterschiedlichen Risiken ausgesetzt. Die
SIGNAL IDUNA Betriebsinhalts­versicherung ist ein wichtiger Baustein in Ihrem
betrieblichen Risikomanagement, denn mit ihr können Sie bestimmten Risiken
gelassen entgegen sehen. Dazu einige Praxisbeispiele:

  * Bei einem Einbruchsversuch in ein Einzelhandelsgeschäft beschädigen die Täter das Türschloss und den Rahmen erheblich. Die Reparaturkosten in Höhe von mehr als 600 Euro übernimmt die SIGNAL IDUNA Betriebsinhalts­versicherung.
  * In einer Wäscherei gerät ein Trockner in Brand. Einrichtung im Wert von 5.000 Euro sowie der Trockner im Wert von 2.000 Euro fallen ihm zum Opfer. Besonders ärgerlich: Dabei werden auch Kleidungsstücke von Kunden im Wert von weiteren 1.000 Euro zerstört. Doch zum Glück enthält die SIGNAL IDUNA Betriebsinhalts­versicherung auch Schäden an Räucher- und Trocknungsanlagen sowie deren Inhalt, und die dafür vorgesehene Versicherungssumme ist nach einer Beratung mit dem SIGNAL IDUNA- Außendienstpartner ausreichend hoch angesetzt worden.
  * In einem Wohn- und Geschäftshaus kommt es zu einem Rohrbruch in der Wohnung über einem Raumausstattergeschäft. Das eindringende Wasser macht Teile der ausgestellten Ware unbrauchbar oder nur noch zu stark reduziertem Preis verkäuflich, der Gesamtschaden erreicht 12.000 Euro. Weder der Vermieter noch der Mieter der betroffenen Wohnung müssen hierfür aufkommen. Doch die SIGNAL IDUNA Betriebsinhalts­versicherung übernimmt den Leitungswasserschaden.

Wenn Sie mehr darüber wissen wollen, wie Sie Ihr betriebliches Inventar mit
einer Betriebsinhalts­versicherung ausreichend absichern können, sprechen Sie
am besten mit uns, wir werden Sie gern beraten.

Angebot anfordern

##  Fragen & Antworten

####  Wie kann ich sicherstellen, dass mein Schaden voll erstattet wird?

Das Wichtigste ist, dass die Versicherungssumme richtig festgelegt wird. Dazu
sollten Sie Ihren gesamten Betriebsinhalt, also Einrichtung, Maschinen,
Anlagen, Werkzeuge, Rohstoffe, Halb- und Fertigfabrikate, Waren und sonstige
Vorräte mit ihrem jeweiligen Neuwert oder Wiederbeschaffungswert kalkulieren.
Am besten lassen Sie sich dabei von einem SIGNAL IDUNA Außendienstpartner
Ihres Vertrauens beraten.

####  Welche Sachen sind wo versichert?

Alles, was zu Ihrem Betriebsinhalt gehört, ist in jedem Fall innerhalb der
versicherten Räume abgedeckt, also unter der im Versicherungsschein genannten
Adresse in einem verschlossenen Gebäude. Daneben müssen manchmal Sachen im
Freien oder in Vitrinen und Schaukästen gelagert werden. Das ist im Rahmen der
Deckungserweiterungen mitversichert. Allerdings sollten Sie prüfen, ob die
vorgesehenen Summen für Ihren Bedarf ausreichen. Werden zum Beispiel Waren
transportiert, gibt es auch unter bestimmten Einschränkungen
Versicherungsschutz außerhalb des Versicherungsgrundstücks. Am besten prüfen
Sie mit uns gemeinsam, ob möglicherweise eine Transport­versicherung eine
sinnvolle Ergänzung darstellt.

####  Gibt es bestimmte Voraussetzungen für meine Betriebsinhaltsversicherung?

Betriebliche Risiken zu managen heißt nicht ausschließlich, sie zu versichern.
Am Anfang steht, überhaupt vorhandene Risiken zu erkennen und zu bewerten,
beispielsweise wie sehr sie die Existenz Ihres Betriebs gefährden könnten.
Dabei hilft Ihnen die SIGNAL IDUNA. Der nächste Schritt ist, vermeidbare
Risiken zu erkennen und zu begrenzen. So kann beispielsweise eine gute
mechanische Einbruchsicherung manchen Gelegenheitstäter abschrecken, überhaupt
einen Einbruchsversuch zu unternehmen. Auch dazu beraten wir Sie gerne. Erst
dann kommt die Gestaltung Ihrer Betriebsinhalts­versicherung, und die kann
auch gegenseitige Vereinbarungen vorsehen, dass bestimmte Sicherungsmaßnahmen
durchgeführt und eingehalten werden.

Angebot anfordern

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

