##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Service

›

  3. Meine SI Mobile App

#  Meine SI Mobile App

Nutzen sie alle Funktionen unserer App für Kundinnen und Kunden mit dem
Smartphone – bequem, einfach und schnell.

Herunterladen

Das finden Sie hier:

Vorteile

Download

FAQ

Hilfestellung zur Registrierung

Kontakt

##  Ihre Vorteile mit unserer Kunden-App

__

### Vollständige Übersicht

Sie haben jederzeit sicheren und bequemen Zugriff auf all Ihre Verträge, Daten
und Leistungen.

__

### Rechnungen online einreichen

Rechnungen, Rezepte und andere Belege können Sie direkt einscannen, hochladen
und online einreichen.

__

### Schäden melden

Sie können über die App Schäden melden, Dokumente online einreichen und den
Schadenfall jederzeit einsehen.

__

### Digitales Postfach

Alle Dokumente, gesendete und empfangene Nachrichten finden Sie in digitaler
Form in Ihrem persönlichen Postfach.

__

### Daten ändern

Ändern Sie persönliche Daten wie Ihre Adresse, den Nachnamen oder die
Bankverbindung.

__

### Kontakt aufnehmen

Ihre Kontaktperson und zentrale Servicenummern sind direkt einsehbar und Sie
können Anrufe von der App aus starten.

Nur im Dezember

###  Registrieren und am Gewinnspiel teilnehmen

Laden Sie sich Meine SI Mobile runter und registrieren Sie sich in der App:
Mit etwas Glück können Sie ein iPhone 16 Pro, einen Thermomix, einen
Reisegutschein von TUI im Wert von 1.000 Euro und weitere attraktive Preise
gewinnen.

Zum Gewinnspiel

##  So funktioniert's:

1

**App herunterladen** : Sie erhalten Meine SI Mobile sowohl im Google Play
Store als auch im App Store.

2

**Über Kundenkonto anmelden** : Loggen Sie sich mit den bestehenden Daten aus
Ihrem Kundenkonto in der App ein oder registrieren Sie sich neu.

3

**Vorteile nutzen** : Profitieren Sie von digitalen Services und nutzen Sie
die Funktionen der App bequem unterwegs.

##  Laden Sie die Meine SI Mobile App herunter

Holen Sie sich jetzt die Kunden-App von SIGNAL IDUNA auf Ihr Smartphone und
profitieren Sie von den digitalen Services. So haben Sie Ihre Versicherungen
immer im Griff:

  * Nachrichten und Dokumente digital erhalten
  * Rechnungen und Dokumente direkt einreichen
  * Persönliche Daten und Einstellungen individuell anpassen

Zum App Store

Zu Google Play

##  Allgemeine Fragen

####  Was ist der Sicherheitscheck?

Für die Anmeldung in der „Meine SI Mobile“ App wird zusätzlich ein zweiter
Faktor abgefragt. Den zweiten Faktor erhalten Sie bei der Anmeldung per E-Mail
oder SMS und müssen diesen in der App eingeben. Mit dem Feld „Sicherheitscheck
überspringen“ können Sie die Abfrage nach einem zweiten Faktor für drei Monate
deaktivieren. Um die Sicherheit Ihrer Daten optimal zu gewährleisten,
empfehlen wir jedoch die Abfrage des zweiten Faktors aktiviert zu lassen.

Sie haben außerdem die Möglichkeit, zum Öffnen der App biometrische Daten oder
einen selbst vergebenen PIN zu verwenden.

####  Mit welchen Geräten kann ich die Meine SI Mobile App nutzen?

Sie können die „Meine SI Mobile“ App auf allen gängigen Smartphones mit einem
iOS (ab Version 14.5) oder Android (ab Version 10.0) Betriebssystem verwenden.
Zudem haben Sie die Möglichkeit, die App ebenfalls auf allen gängigen Tablets
zu verwenden. Hierfür gelten dieselben Voraussetzungen für das Betriebssystem.
Die App wurde vorrangig für Smartphones entwickelt, steht aber auch für
Tablets zur Verfügung.

####  Kann man die App auf mehreren Endgeräten verwenden?

Ja, Sie können die App auf mehreren Smartphones sowie Tablets installieren und
verwenden.

####  Kann ich die Zugangsdaten aus der alten App oder dem Meine SI
Kundenportal nutzen?

Wenn Sie bereits für die alte „meine SIGNAL IDUNA“ App oder das Meine SI
Kundenportal registriert sind, können Sie sich mit Ihren bisherigen
Benutzerdaten direkt auch in der „Meine SI Mobile“ App anmelden.

####  Was muss ich tun, wenn ich das Passwort oder den Benutzernamen vergessen
habe?

In diesem Fall nutzen Sie die Funktion "Zugangsdaten vergessen". Sie erhalten
dann eine E-Mail mit Ihrem Benutzernamen sowie einem Link, um sich ein neues
Passwort vergeben können.

####  Warum wurde eine neue App gebaut?

Mit der neuen App haben wir die technische Basis geschaffen, um künftig
schneller und effizienter auf Kundenanforderungen und -bedürfnisse reagieren
zu können. Zudem reduzieren wir Wartungsaufwände und haben ein modernes Design
geschaffen.

####  Wo ist der Gesundheitsbereich?

Kunden mit einer Kranken­versicherung kennen aus der alten App den Bereich
„meine Gesundheit“. Diesen gibt es in der neuen App nicht mehr. Einige Inhalte
finden Sie auch in dieser App wieder. So finden Sie z.B. über die Schaltfläche
„Kranken­versicherung“ auf der Startseite der App eine Einbindung der Inhalte
aus dem Kundenportal mit den Leistungs- bzw. Abrechnungsdaten des aktuellen
und vergangenen Jahres sowie eine Übersicht der für Sie geltenden
Selbstbehalte und Höchstwerte. Auf der Seite „Services“ finden Sie außerdem
die „Gesundheitswelt“. Wir arbeiten daran, Ihnen zukünftig auch wieder weitere
Services rund um das Thema „Gesundheit“ anzubieten.

##  Fragen zu "Rechnungen einreichen" bei Krankenversicherungen

####  Wo finde ich den Bearbeitungsstand?

Alle Unterlagen und Nachrichten, die Sie über die App verschicken, finden Sie
im Postfach unter "Gesendet" wieder. Bei Leistungsunterlagen zur
Kranken­versicherung, wie z.B. Arztrechnungen, Rezepten oder Heil-und
Kostenplänen wird Ihnen an dieser Stelle ab der App-Version 3.2.0 auch der
aktuelle Bearbeitungsstand angezeigt. Dies gilt für Unterlagen, die Sie ab dem
25.04.2024 über die App oder das Kundenportal eingereicht haben.  
Unterlagen, die vor diesem Datum eingereicht wurden, tragen in der Regel den
Hinweis "Status nicht verfügbar", da wir den Status in diesen Fällen noch
nicht anzeigen können. Auch diese Unterlagen sind aber in jedem Fall bei uns
eingegangen und werden bzw. wurden bearbeitet.  
Bitte beachten Sie, dass der Bearbeitungsstand so lange im Status "in
Bearbeitung" bleibt, bis alle Dokumente aus einer Einreichung abschließend
bearbeitet sind.

####  Werden Einreichungen aus der alten App angezeigt?

Dokumente, die Sie über die alte „meine SIGNAL IDUNA“-App eingereicht haben,
finden Sie in dieser App nicht mehr wieder. Selbstverständlich sind Ihre
Belege aber nicht einfach „weg“ oder verloren. In unseren internen Datenbanken
bewahren wir die Belege – unter Einhaltung der geltenden Aufbewahrungs- und
Löschfristen – auf.

Die Abrechnungsdokumente (also die Höhe des Erstattungsbetrages) finden Sie
selbstverständlich auch in der neuen App zu den alten Einreichungen in Ihrem
Postfach auf der Seite „Eingang“.

####  Welche Unterlagen kann ich mit der App einreichen?

Mit der „Meine SI Mobile“ App können Sie Arztrechnungen, Heil- und
Kostenpläne, Rezepte und sonstige Belege einreichen.

  
  
Über die Funktion „Nachricht schreiben“ können Sie darüber hinaus alle
sonstigen Dokumente einreichen.

####  Kann ich mit der App mehrere Rechnungen zusammen einreichen?

Ja, Sie können mit der „Meine SI Mobile“ App mehrere Rechnungen gesammelt
einreichen. Hierfür fotografieren Sie die einzelnen Seiten Ihrer jeweiligen
Rechnung und schicken diese zusammen ab.

####  Kann ich die Rechnungen von weiteren Familienangehörigen einreichen?

Ja, Sie können als Versicherungsnehmer auch die Rechnungen von mitversicherten
Personen über die App einreichen.

####  Kann ich die Originalrechnung nach der Einreichung per App vernichten?

Es empfiehlt sich weiterhin die Originalrechnung aufzubewahren, auch nach der
digitalen Einreichung über die App. Wollen Sie Ihre Originalrechnung trotzdem
nicht länger aufbewahren, warten Sie den Erhalt der Leistungsabrechnung ab
(für etwaige Rückfragen), ehe Sie die Originalrechnung vernichten.

####  Erhalte ich die Leistungsberechnung zu einer eingereichten Rechnung auch
in der App?

Leistungsabrechnungen werden Ihnen automatisch im digitalen Postfach der App
zur Verfügung gestellt.

####  Kann ich über die App Auszahlungen auf andere Bankkonten veranlassen?

Sie können Auszahlungen auf andere Bankkonten veranlassen, indem Sie eine
kurze Nachricht bei der Einreichung hinzufügen und uns das begünstigte
Bankkonto mitteilen. Wir veranlassen dann die Zahlung auf das gewünschte
Bankkonto.

####  Wie kann ich einen Vorsorge-Gutschein zu meiner Krankenversicherung aus
meinem digitalen Postfach über die „Meine SI Mobile“ App einreichen?

Um einen Vorsorge-Gutschein aus dem Postfach einreichen zu können, ist es
notwendig, dass Sie das Dokument im ersten Schritt auf Ihrem mobilen Gerät
speichern und im zweiten Schritt als Unterlage in der App wieder einreichen.

**Schritt 1: Vorsorge-Gutschein speichern**

**Version für IOS:**

  1. Öffnen Sie die „Meine SI Mobile“ App und loggen Sie sich ein oder registrieren Sie sich neu.
  2. Öffnen Sie das Postfach.
  3. Öffnen Sie das Dokument, in dem Sie die Vorsorge-Gutscheine erhalten haben.
  4. Drücken Sie auf den „Teilen“-Button.
  5. Wählen Sie im Menü „Drucken“ aus.
  6. Falls der Brief mehrere Seiten beinhaltet, können Sie unten mithilfe des Schiebereglers durch die einzelnen Seiten blättern und durch An- und Abhaken festlegen, welche Seite(n) Sie einreichen möchten. Bitte beachten Sie, dass alle Vorsorge-Gutscheine aus 2 Seiten bestehen.
  7. Drücken Sie erneut auf den „Teilen“-Button und wählen Sie „In Dateien sichern“ aus.
  8. Wählen Sie einen Ordner aus, im welchem der Vorsorge-Gutschein gespeichert werden soll und drücken Sie auf „Sichern“.
  9. Nachdem Sie sich nun automatisch wieder in der Dokumentenanzeige innerhalb der App befinden, drücken Sie auf „Fertig“.

**Version für Android:**

  1. Öffnen Sie die „Meine SI Mobile“ App und loggen Sie sich ein oder registrieren Sie sich neu.
  2. Öffnen Sie das Postfach.
  3. Öffnen Sie das Dokument, in dem Sie die Vorsorge-Gutscheine erhalten haben und speichern dies auf Ihrem Gerät.
  4. Öffnen Sie das gespeicherte Dokument nun mit einer App, die das Bearbeiten von PDF-Dokumenten ermöglicht. Hierzu gibt es verschiedene PDF-Reader-Apps im Google Play Store, die diese Funktion kostenlos anbieten.
  5. Mit Hilfe dieser Apps können Sie einzelne Seiten aus dem PDF-Dokument herauslösen und als neues Dokument wieder auf dem Gerät abspeichern. So können Sie genau den Vorsorge-Gutschein speichern, den Sie gerade einlösen möchten. Bitte beachten Sie, dass alle Vorsorge-Gutscheine aus 2 Seiten bestehen.

**Schritt 2: Dokument zu Ihrer Kranken­versicherung einreichen**

  1. Wählen Sie nun auf der Startseite der App „Unterlagen einreichen“.
  2. Folgen Sie den angezeigten Schritten, um den Vorsorge-Gutschein aus Ihrem persönlichen Ordner hochzuladen.
  3. Nutzen Sie bei Bedarf die Mitteilungsfunktion oder fügen weitere Anhänge an, wie z.B. eine Arztrechnung.
  4. Drücken Sie zum Absenden auf „Unterlagen einreichen".

Auf diesem Wege können Sie auch andere Unterlagen zu Ihrer
Kranken­versicherung aus Ihrem Postfach hochladen.

##  Fragen zur Registrierung

####  Wie kann ich mich registrieren

Zunächst laden Sie sich die „Meine SI Mobile“ App aus dem jeweiligen Store
(Google Play Store oder Apple App Store) herunter. Nach erfolgreicher
Installation der App öffnen Sie diese und registrieren sich mit Ihrer
Versicherungsnummer sowie Ihrem Geburtsdatum für das SIGNAL IDUNA Kundenkonto.
Wenn Ihre aktuelle Mobilfunknummer oder E-Mail Adresse bereits bei uns bekannt
ist, können Sie sich in wenigen Minuten voll digital registrieren. Ist dies
nicht der Fall, erhalten Sie einen Brief mit einem Sicherheitscode per Post an
die bei uns hinterlegte Anschrift.

Nach erfolgreicher Registrierung kann die Meine SI Mobile App sofort genutzt
werden.

####  Wer kann eine Registrierung vornehmen?

Die Registrierung kann aus Datenschutzgründen ausschließlich vom
Versicherungsnehmer selbst vorgenommen werden. Eine Registrierung für
versicherte Personen sowie für Gewerbekunden oder Bevollmächtigte ist nicht
möglich. In welchem Format kann die Versicherungsnummer angegeben werden?

####  In welchem Format kann die Versicherungsnummer angegeben werden?

Sie haben eine Versicherungsnummer im Format xx.xxx.xxx? Dann tragen Sie die
maximal achtstellige Zahlenkombination (Stammnummer) ein. Die Eingabe kann mit
oder ohne Punkte sowie mit oder ohne vorangestellte Nullen erfolgen, also z.B.
12.345.678, 01.234.567, 12345678 oder 01234567.

Sie haben eine Vertragsnummer im Format xxxx xxx-xx? Dann tragen Sie die
maximal neunstellige Zahlenkombination ein. Die Eingabe kann mit oder ohne
Bindestriche und Leerzeichen erfolgen. Vorangestellte Nullen geben Sie bitte
mit an, also z.B. 1234 567-89, 0123 456-78, 123456789 oder 012345678.

##  Sie brauchen Hilfe? Unser Kundenservice ist für Sie da!

Bei technischen Problemen erreichen Sie uns **Montag bis Freitag** von**8 bis
18 Uhr** unter der Rufnummer 0231 135-7333.

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

