Bitte aktivieren Sie JavaScript in den Browser-Einstellungen, um diese Seite
nutzen zu konnen.

Privatkunden Geschäftskunden Über AXA Karriere Medien My Axa Login Meine
Gesundheit Login Kontakt

Fahrzeuge Haftpflicht & Recht Haus & Wohnung Gesundheit Vorsorge & Vermögen
Kundenservice

Sach- & Ertragsausfall Haftpflicht Bürgschaften Finanzierung Weitere Produkte
Service & Kontakt

Das Unternehmen Unsere Verantwortung Unsere Auszeichnungen

Warum AXA? Berufsfelder Jobs Tipps & Kontakt Karriere im Vertrieb

Pressemitteilungen Mediathek Medienkontakt AXA auf Social Media

Suchvorschläge

______

Fahrzeuge

Versicherungsschutz mit maximaler Flexibilität und für höchste Fahr-Ansprüche.

Kfz im Überblick

Kfz-Versicherung Motorradversicherung Elektroauto-Versicherung
Rollerversicherung E-Scooter Versicherung Oldtimer-Versicherung Lieferwagen-
Versicherung Verkehrsrechtschutzversicherung schadenservice360° Auto Ratgeber
Kfz

Haftpflicht & Recht

Alle Haftpflichtversicherungen bieten einen wichtigen Schutz vor
Schadenersatzforderungen, damit man nicht mit seinem Privatvermögen haften
muss.

Haftpflichtversicherung im Überblick

Private Haftpflichtversicherung Tierhalterhaftpflicht-Versicherung
Bauherrenhaftpflicht-Versicherung Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht-
Versicherung Gewässerschadenhaftpflicht Rechtsschutzversicherung
Waldversicherung Ratgeber Haftpflichtversicherung

Haus & Wohnung

Weil jedes Zuhause anders ist, bieten wir Ihnen ganz individuellen
Versicherungsschutz für Ihr Hab und Gut.

Haus & Wohnung im Überblick

Hausratversicherung Wohngebäudeversicherung Elementarversicherung
Baufinanzierung Bausparvertrag Schadenservice Haus Ratgeber Haus & Wohnung

Gesundheit

Weil Ihre Gesundheit so wertvoll ist, sichern wir Ihnen eine erstklassige
medizinische Versorgung.

Gesundheit im Überblick

Private Krankenversicherung Auslandskrankenversicherung Reiseversicherung
Pflegezusatzversicherung Zahnzusatzversicherung Ambulante Zusatzversicherung
Krankenhauszusatzversicherung Krankentagegeld-Versicherung Gesundheitsservice
Online-Arzt Symptom-Check Pflegewelt Leitfaden für Privatpatienten Ratgeber
Krankenversicherung Ratgeber Gesund leben Ratgeber Pflege

Altersvorsorge Existenzsicherung

Private Rentenversicherung Betriebliche Rentenversicherung Geldanlage
Vermögenswirksame Leistungen Ratgeber Altersvorsorge

Berufsunfähigkeitsversicherung Existenzschutzversicherung
Risikolebensversicherung Unfallversicherung Sterbegeldversicherung Ratgeber
Existenzsicherung

Online-Services Kontakt Kundenportale

Schaden online melden Adresse ändern Bankverbindung ändern Namen ändern
Versichertenkarte anfordern Angebot berechnen Downloads

Nachricht senden Servicenummern Adressen Ansprechpartner vor Ort

My AXA Meine Gesundheit

Sach- & Ertragsausfall

Inhaltsversicherung Betriebsgebäude Transportversicherung
Autoinhaltsversicherung Bauleistungsversicherung Elektronikversicherung
Industrie Sachversicherung Maschinenversicherung Montageversicherung
Ertragsausfallversicherung Betriebsschließungsversicherung
Praxisausfallversicherung

Haftpflicht

Betriebshaftpflichtversicherung Berufshaftpflichtversicherung
Veranstalterhaftpflicht Industrie Haftpflichtversicherung
Vermögensschadenhaftpflichtversicherung Vertrauensschadenversicherung
Verkehrshaftungsversicherung IT-Unternehmen IT-Haftpflichtversicherung
Waldversicherung

Bürgschaft & Kaution

Kautionsversicherung Zusatzinformationen Bürgschaft und Kaution Kontakt
Bürgschaft und Kaution

Finanzierung

Factoring Firmenleasing

Mitarbeiterversorgung Fahrzeug-Flotte Cyber-Versicherung Spezialabsicherung
Rechtsschutz

Ganzheitliche Mitarbeiterabsicherung Betriebliche Altersversorgung
Betriebliche Krankenversicherung Internationale Krankenversicherung
Betriebliche Gruppenunfallversicherung

Kfz-Flottenversicherung

Cyber-Versicherung

AXA International Services Luftfahrtversicherung Waldversicherung

Gewerblicher Rechtsschutz

Das Unternehmen

Gesellschaften der AXA Deutschland Historie & Fakten Konzernvorstand &
Aufsichtsrat Corporate Governance Daten und Publikationen AXA weltweit

Unsere Verantwortung

Nachhaltigkeit bei AXA Nachhaltigkeit in unserem Versicherungsgeschäft Unsere
soziale Verantwortung Unser Beitrag zum Umweltschutz Nachhaltige Kapitalanlage
AXA von Herz zu Herz AXA Kunstsammlung Umgang mit personenbezogenen Daten

Unsere Auszeichnungen

Tests Produkte und Services Kundenfeedback

Warum AXA?

Bock auf Neues Unternehmenskultur New Way of Working Mitarbeitervorteile
Diversity & Inclusion Entwicklungsperspektiven

Berufsfelder Erfahrungsberichte

Data Finance IT Strategie

Alle Testimonials Sarahs Story - Data Antons Story - Finance Julias Story -
Onboarding Maras Story - Diversity & Inclusion

Jobs Ausbildung

Jobbörse Trainee Praktikum Executive Assistant

Ausbildung und Duales Studium Ausbildung zum Kaufmann für Versicherungen und
Finanzen (m/w/d) Ausbildung zum Kaufmann (m/w/d) für
Digitalisierungsmanagement Duales Studium Informatik (m/w/d) Duales Studium
(Bachelor) Risk & Insurance (m/w/d)

Tipps & Kontakt

Tipps zur Bewerbung Onboarding neuer Mitarbeiter Ansprechpartner
Karrieremessen & Events FAQ rund um deine Bewerbung

Mediathek

Bilder Audio Dossiers Studien und Forschung Daten und Fakten

__

Home  Haus & Wohnung  Gebäudeversicherung

#  Wohngebäudeversicherung von AXA Sichern Sie Ihr Eigentum effektiv gegen
Schäden ab

  * Schutz bei vielseitigen Schäden
  * Facettenreiche Zusatzbausteine
  * Flexibel anpassbar und kündbar

Angebot anfordern

## Was deckt die Wohngebäudeversicherung ab?

Ein Wohngebäude kann nicht nur ein Heim und Zuhause, sondern auch eine
Investition und ein Vermögenswert sein. Damit Sie deshalb bei**Schäden an
Ihrem Haus** finanziell abgesichert sind, ist eine Gebäudeversicherung
beziehungsweise Wohngebäudeversicherung unerlässlich: Diese bietet umfassenden
Schutz für Ihr **Gebäude und das Grundstück** , auf dem es steht. Versichert
sind die Immobilie selbst mit all ihren Dächern und Wänden sowie**fest
verbaute Bestandteile** wie Heizungen, sanitäre Anlagen, Fenster, Türen,
Einbauküchen und fest installierte Fußböden. Bei Bedarf können Sie auch
**Nebengebäude** , Garagen und Carports mitversichern.  
  
Die Wohngebäudeversicherung von AXA deckt dabei eine Vielzahl von Schäden ab
und lässt sich genau auf Ihre individuelle Situation anpassen. So können Sie
sich Hausbesitzer im Fall der Fälle voll auf uns verlassen.

## Vorteile einer Wohngebäudeversicherung  

Mit einer Wohngebäudeversicherung führen Sie ein sicheres und sorgenfreies
Leben in den eigenen vier Wänden: Unsere Hausversicherung zeichnet sich durch
eine Reihe von Vorteilen aus.

__

### Umfassender Schutz

Die Gebäudeversicherung von AXA springt bei Schäden durch Feuer,
Leitungswasser, Sturm, Hagel und mehr ein. Dadurch sind Sie umfassend gegen
verschiedene Risiken abgesichert.

__

### Individuelle Anpassung

Sie können den Deckungsumfang der Versicherung flexibel an Ihre spezifischen
Bedürfnisse anpassen. Indem Sie genau die Bausteine wählen, die für Ihr Haus
und Ihre Lebenssituation relevant sind, erhalten Sie Ihren individuell
optimalen Versicherungsschutz.

__

### Grobe Fahrlässigkeit

Bei der Wohngebäudeversicherung von AXA sind Sie auch versichert, wenn Sie den
Schaden grob fahrlässig herbeiführen. Das schließt auch durch Unachtsamkeit
entstandene Schäden ein, die andere Versicherungen normalerweise nicht
abdecken.

__

### Schnelle Schadensabwicklung

AXA legt großen Wert auf eine schnelle und unbürokratische Bearbeitung von
Schadensfällen. Wir leisten zügig und zuverlässig Unterstützung, damit Ihr
Gebäude wieder vollumfänglich nutzbar und bewohnbar ist.

__

### Nachhaltige Zusatzleistungen

Die Gebäudeversicherung von AXA bietet viele optionale Leistungen rund um
erneuerbare Energien an, beispielsweise Schutz für Photovoltaikanlagen,
Solarthermien und Wärmepumpen bei Beschädigung oder Diebstahl.

__

### Durchgängige Transparenz

Bei AXA haben Sie stets einen klaren Überblick über die Kosten Ihrer
Gebäudeversicherung. Durch transparente und nachvollziehbare Berechnungen
können Sie sicher sein, dass Sie ein faires Preis-Leistungs-Verhältnis
erhalten.

## Optimaler Schutz dank individuell passender Tarife

Auch eine günstige Gebäudeversicherung kann Top-Qualität und bestmöglichen
Versicherungsschutz bieten: Bei AXA können Sie zwischen zwei Tarifen wählen
und so die Kosten sowie den Deckungsumfang Ihrer Wohngebäudeversicherung
bestimmen.

Bestseller

Gut versichert

BOXFLEX

Top-Schutz

BOXFLEX PREMIUM

Absicherung bei Schäden durch Feuer (Brand, Blitzschlag, Überspannung,
Explosion)

Absicherung bei Schäden durch Sturm/Hagel

Absicherung bei Schäden durch Leitungswasser (Rohrbruch, Frost)

Aufräum-, Abbruch-, Bewegungs- und Schutzkosten

Absicherung für Wasserableitungsrohre auf und außerhalb des Grundstücks

jeweils bis 10.000 EUR

jeweils bis 20.000 EUR

Mut- und böswillige Beschädigung (inkl. Graffiti)

bis 5.000 EUR

bis 10.000 EUR

Leistung auch, wenn Sie grob fahrlässig gehandelt haben

Beseitigung von Rohrverstopfungen

Wiederherstellung der Gartenanlage nach Feuer-, Leitungswasser- oder
Sturmschaden

bis 10.000 EUR

__

## Fordern Sie jetzt Ihr individuelles Angebot bei uns an

Die konkrete Versicherungsprämie ist von vielen verschiedenen Faktoren
abhängig. Zur Berechnung der Kosten Ihrer Gebäudeversicherung, kontaktieren
Sie uns einfach und erhalten Sie Ihr individuelles Angebot.

Angebot anfordern

## Auf Sie zugeschnitten: Zusatzbausteine der Wohngebäudeversicherung von AXA

Eine der Besonderheiten der Wohngebäudeversicherung von AXA ist die große
Auswahl an Zusatzbausteinen und Produkterweiterungen. Dank dieser können Sie
Ihr Haus genau so versichern, wie es für Ihre Situation und Ihre Bedürfnisse
sinnvoll ist. Dadurch optimieren Sie nicht nur den Versicherungsschutz für Ihr
Eigentum, sondern sparen unter Umständen auch Kosten für Ihre
Wohngebäudeversicherung – schließlich zahlen Sie nur für die Zusatzleistungen,
die Sie im Ernstfall benötigen. Die optionalen Bausteine umfassen:

### Gebäude-Glas

  * Außenfenster
  * Glastüren

### Elementarschaden

  * Überschwemmung, z. B. durch Starkregen
  * Rückstau
  * Erdbeben

### Erneuerbare Energien

  * Anlagen für Photovoltaik (bis 50 Kilowattpeak), Solarthermie, Geothermie und andere Wärmepumpen
  * Sachschäden (Zerstörung, Beschädigung)
  * Diebstahl
  * Ergänzende technische Gefahren wie Material- und Bedienungsfehler
  * Mehrkosten für Primärenergie nach einem Versicherungsfall (beispielsweise zur Sicherstellung der Stromversorgung) bis 2.000 Euro

### Notfallservice

  * Schnelle Rund-um-die-Uhr-Hilfe in Notfallsituationen
  * Ersatz notwendiger Kosten bis 500 Euro je Versicherungsfall, maximal 1.500 Euro pro Versicherungsjahr
  * Absicherung für Dienstleistungen wie zum Beispiel Schlüsseldienst, Rohrreinigung bei Verstopfung, Entfernung von Wespen-, Bienen- und Hornissennestern sowie psychologische Betreuung nach einem Versicherungsfall

Angebot anfordern

## Schadenbeispiele: Weshalb eine Wohngebäudeversicherung wichtig ist

Eine Wohngebäudeversicherung benötigen Sie, sobald Sie Eigentümer eines Ein-
oder Mehrfamilienhauses oder einer ähnlichen Wohnimmobilie sind. Sie ist
entscheidend, um Ihr Eigentum umfassend gegen verschiedene Risiken abzusichern
und Sie vor finanziellen Belastungen zu schützen. So schützt eine
Wohngebäudeversicherung Ihr Gebäude vor Schäden durch **Naturereignisse** wie
Sturm oder Blitzschlag. Wenn beispielsweise ein starkes Unwetter auftritt und
Ihr Dach beschädigt, deckt die Versicherung die Reparaturkosten – ebenso bei
**Feuer und** **Bränden**. Darüber hinaus springt die Gebäudeversicherung auch
bei einem **Wasserschaden** ein: Im Falle eines Rohrbruchs – oder wenn Sie Ihr
Haus gegen Elementarschäden versichern auch bei Überschwemmungen, z. B. oder
auch durch Witterungsniederschläge übernimmt die Gebäudeversicherung
beispielsweise Kosten für Reparaturen und Trocknungsmaßnahmen.  
  
Doch auch „menschliche“ Risiken fallen in den Bereich der
Wohngebäudeversicherung: Falls Ihr Gebäude beispielsweise von mut- und
böswilligen Beschädigungen (inkl. Graffiti) betroffen ist, greift die
Versicherung und übernimmt die Kosten für die Reparatur. Bei AXA können Sie
sich außerdem sogar bei eigenen Missgeschicken umfassend auf Ihren
Versicherungsschutz verlassen: Sollten Schäden durch **grobe**
**Fahrlässigkeit** entstehen – zum Beispiel ein vergessenes Bügeleisen, das
einen Brand auslöst – unterstützt die Wohngebäudeversicherung Sie voll und
ganz. AXA verzichtet bei der grob fahrlässigen Herbeiführung des
Versicherungsfalls darauf, die Leistung in einem der Schwere des Verschuldens
des Versicherungsnehmers entsprechendem Verhältnis zu kürzen.

## Unterschied zwischen Wohngebäude-, Elementar- und Hausratversicherung

Die Wohngebäudeversicherung ist allerdings nicht die einzige Versicherung, die
für Hausbesitzer relevant ist. Hausrat- und Elementarversicherung sind zwei
weitere Schutzoptionen, die häufig im Zusammenhang mit der
Wohngebäudeversicherung genannt werden.

  * Die **Elementarversicherung als Baustein der Wohngebäudeversicherung** deckt spezielle Naturgefahren ab, die Standardrisiken überschreiten, beispielsweise Erdbeben . Auch im Bereich Wasserschaden geht sie über die einfache Hausversicherung oder Leitungswasserversicherung hinaus: So deckt die Elementarversicherung Schäden durch Überschwemmungen und Rückstau ab.
  * Die **Hausratversicherung** versichert den Inhalt Ihres Hauses, also alle beweglichen Gegenstände wie Möbel, Elektronik und Haushaltsgeräte. Sie greift bei Schäden durch Feuer, Leitungswasser, Sturm, Hagel, Einbruchdiebstahl, Vandalismus und Raub.

Durch die Kombination dieser Versicherungen können Sie einen umfassenden
Schutz für Ihr Zuhause und Ihre Besitztümer sicherstellen. Während eine
Elementarversicherung gegen Naturgefahren wie Überschwemmungen mittlerweile
unverzichtbar ist, sollten Sie neben der Wohngebäudeversicherung auf jeden
Fall auch eine Hausratversicherung abschließen. Diese ist im Vergleich relativ
günstig, wobei die Kosten wie auch bei der Gebäudeversicherung von diversen
Faktoren abhängen.

## Erneuerbare Energien: Photovoltaik, Wärmepumpen und Solaranlagen
mitversichern

Sichern Sie sich nachhaltig ab: Der Zusatzbaustein "Erneuerbare Energien"
bietet in unserer Versicherung einen umfassenden Schutz für Ihre grünen
Energiequellen. Ganz gleich, ob Sie Ihre Wärmepumpe im Garten oder Ihre PV-
Anlage auf dem Dache schützen möchten, können Sie auf die
Wohngebäudeversicherung von AXA setzen.

  * ******Photovoltaikanlagen** : Mit der Wohngebäudeversicherung und den optionalen Leistungen für Photovoltaikanlage schützen Sie Ihre PV-Anlage bei Naturgewalten, Diebstahl oder Vandalismus und sich selbst vor hohen Kosten. Falls Ihre Anlage durch einen dieser Vorfälle beschädigt oder gestohlen wird, übernimmt die Versicherung die Kosten für die Reparatur oder den Ersatz.   

  * **Solarthermieanlagen** : Auch andere Arten von Solaranlagen deckt die Gebäudeversicherung ab. Sollte beispielsweise ein Hagelschaden Ihre Anlage für Solarthermie beschädigen, springt die Versicherung ebenfalls ein. 
  * **Wärmepumpen** : Der Zusatzbaustein der Versicherung sorgt für optimale Absicherung Ihrer Wärmepumpe. Sowohl bei Diebstahl als auch bei Beschädigungen müssen Sie sich keine Sorgen um die finanziellen Folgen machen.
  * **Stromspeicheranlagen:** In der Zusatzleistung „Erneuerbare Energien“ der Wohngebäudeversicherung von AXA, ist nicht nur eine Versicherung für Photovoltaik selbst enthalten: Anlagen zum Speichern von Strom können Sie ebenfalls mitversichern – und sich so noch umfassender auf Ihre grüne Energie verlassen.  

Mit dem Baustein "Erneuerbare Energien" können Sie nicht nur die Verfügbarkeit
Ihrer Anlagen gewährleisten, sondern auch die Profitabilität des Wohngebäudes
verbessern: Zum einen schützen Sie Ihre Investitionen in nachhaltige
Technologien und vermeiden hohe Reparatur- oder Ersatzkosten. Zum anderen kann
ein umfassend versichertes Gebäude mit modernen, nachhaltigen Energiequellen
im Wert steigen und attraktiver für Mieter oder Käufer werden.  
  
Und ein weiterer Vorteil: Ihre **Ladestationen und Wallboxen** sind in der
Wohngebäudeversicherung von AXA bereits automatisch mitversichert.

Angebot anfordern

## Im Schadensfall: einfache Meldung, schnelle Hilfe

### Im Ernstfall können Sie bei AXA den Schaden schnell und unkompliziert
online, telefonisch oder per App melden. Anschließend sorgen wir dafür, dass
Sie umgehend Hilfe erhalten: mit unserem Schadenservice Haus.  

Unser **deutschlandweites Handwerkernetz** steht Ihnen beispielsweise bei
Schäden durch Wasser, Brand und Einbruchdiebstahl zur Seite – wenn nötig auch
sofort. AXA koordiniert für Sie alle erforderlichen Handwerksleistungen und
übernimmt auf Wunsch die Abrechnung direkt mit den Dienstleistern.  
  
Wie das in der Praxis aussieht, zeigt Ihnen unser Kundenbeispiel im
nebenstehenden Video.

Schadenservice Haus

__Abspielen

__

## Was Kunden der Wohngebäudeversicherung von AXA überzeugt

„Der Wert einer Versicherung zeigt sich besonders deutlich im Falle eines
Schadens. Genau dann, wenn man aufgrund eines solchen Schadens kompetente,
sachgerechte und zeitnahe Unterstützung benötigt. Dies hat beispielhaft
geklappt, und die natürlich immer notwendigen formalen Schritte waren klar und
angemessen. Sind sehr zufrieden.“  
  
**Kunde in der Wohngebäudeversicherung von AXA**

4.2 / 5

4.2 / 5

eKomi Siegel Bronze

Schnitt ermittelt aus 213 Bewertungen

(Letzte 12 Monate)

1751 Bewertungen (Gesamt)

Bewertung über eKomi

## Häufige Fragen zur Wohngebäudeversicherung

### Was kostet eine Wohngebäudeversicherung?

Die Kosten der Wohngebäudeversicherung von AXA variieren je nach individuellen
Faktoren wie dem Wert des Gebäudes, der Bauweise, der Lage und dem gewünschten
Deckungsumfang. Um einen genauen Preis zu erhalten, ist es empfehlenswert, ein
persönliches Angebot einzuholen.

### Ist die Wohngebäudeversicherung eine Pflichtversicherung?

Die Wohngebäudeversicherung ist keine gesetzlich vorgeschriebene
Pflichtversicherung. Allerdings ist sie für Hausbesitzer äußerst
empfehlenswert, da sie vor den finanziellen Folgen von Schäden durch Feuer,
Sturm, Hagel, Leitungswasser und andere Gefahren schützt. Besonders bei
Immobilien, die über ein Darlehen finanziert sind, verlangen Banken außerdem
häufig den Abschluss einer Wohngebäudeversicherung als Voraussetzung für die
Kreditvergabe.

### Was ist wichtig bei einer Wohngebäudeversicherung?

Bei einer Wohngebäudeversicherung sind mehrere Aspekte wichtig, um einen
optimalen Schutz für Ihr Haus zu gewährleisten. So sollten Sie darauf achten,
dass Deckungsumfang und Versicherungssumme Ihren Ansprüchen gerecht werden.
Gleichzeitig spielt natürlich auch die Versicherungsprämie eine Rolle. Mit
einer Risikoanalyse finden Sie heraus, welche Zusatzbausteine für Ihre
individuelle Situation infrage kommen. Trotz minimal höherer Kosten ist
beispielsweise eine Erweiterung Ihrer Gebäudeversicherung sinnvoll, wenn Sie
eine Anlage für Photovoltaik oder eine Wärmepumpe besitzen. Damit Sie im
Ernstfall zeitnah und zuverlässig Hilfe bekommen, sollten Sie außerdem einen
Versicherer mit einer schnellen und unbürokratischen Schadensabwicklung
wählen.

### Was bedeutet bei einer Gebäudeversicherung der Wert 1914?

Der Wert 1914 ist ein fester Bezugspunkt, mit dem sich die Versicherungssumme
und damit die Prämie der Wohngebäudeversicherung berechnen lassen. Er
repräsentiert den Bauwert eines Gebäudes im Jahr 1914 – dem letzten Jahr vor
dem Ersten Weltkrieg, als die wirtschaftlichen und preislichen Verhältnisse
noch stabil waren. Mithilfe des Werts können Sie den Neubauwert eines Gebäudes
unabhängig von Inflation und anderen wirtschaftlichen Schwankungen bestimmen.
Wenn Sie den Wert anschießend mit einem Baupreisindex multiplizieren, erhalten
Sie den aktuellen Versicherungswert.

###

Kann ich die Wohngebäudeversicherung auf Mieter umlegen?

Als Vermieter ist es möglich, die Kosten der Wohngebäudeversicherung anteilig
auf die Mieter umzulegen – zumindest sofern dies im Mietvertrag vereinbart
ist. Die Wohngebäudeversicherung gehört zu den umlagefähigen Betriebskosten
nach § 2 Nr. 13 Betriebskostenverordnung (BetrKV). Dies bedeutet, dass Sie die
Kosten für den Schutz des Gebäudes und der fest verbauten Bestandteile über
die Betriebskostenabrechnung an Ihre Mieter weitergeben können.

###

Wo kann ich die Wohngebäudeversicherung von der Steuer absetzen?

In bestimmten Fällen können Sie die Kosten für die Wohngebäudeversicherung von
der Steuer absetzen. So können Sie als Vermieter die Prämien für die
Wohngebäudeversicherung im Rahmen der Werbungskosten in Ihrer Steuererklärung
angeben. Diese mindern die Einkünfte aus Vermietung und Verpachtung und
reduzieren somit Ihre Steuerlast. Bei selbstgenutzten Immobilien wiederum sind
die Beiträge zur Wohngebäudeversicherung in der Regel nicht steuerlich
absetzbar, da sie als private Lebenshaltungskosten gelten.

###

Greift bei Glasbruch die Wohngebäudeversicherung oder die Hausratversicherung?

Ob bei Glasbruch die Wohngebäudeversicherung oder die Hausratversicherung
greift, hängt von der Art des Glases und dessen Verwendungsort ab. Die
Wohngebäudeversicherung deckt Schäden an fest eingebauten Glaselementen ab,
also Fenstern, Türen oder Glasdächern. Die Hausratversicherung dagegen ist für
Schäden an beweglichen Glaselementen zuständig, beispielsweise Glas in Möbeln,
Vitrinen oder Spiegeln.

###

Greift die Wohngebäudeversicherung auch bei Leerstand?

Ja, die Wohngebäudeversicherung greift grundsätzlich auch bei Leerstand des
Gebäudes, sofern Sie den Versicherer über den Leerstand informieren.
Unterlassen Sie dies, kann der Versicherungsschutz eingeschränkt sein oder im
schlimmsten Fall ganz entfallen. Im Leerstand besteht nämlich ein erhöhtes
Risiko für Schäden durch Vandalismus oder unentdeckte Leitungswasserschäden.

## Sie möchten Ihre Fragen zur Wohngebäudeversicherung stellen?

### Nutzen Sie unsere Beratung per Telefon

Kostenlos aus deutschen Netzen

__Montag bis Freitag von 8 bis 20 Uhr

__0800 – 320 320 5

### Suchen Sie unsere Ansprechpartner vor Ort

Sie haben viele Fragen und möchten einen persönlichen Ansprechpartner?

Betreuersuche

## Weitere Versicherungsprodukte von AXA für Ihr Hab und Gut

  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht
  * Elementarversicherung
  * Hausratversicherung
  * Baufinanzierung

__

## Artikel aus unserem Ratgeber Haus & Wohnung könnten Sie auch interessieren

  * PV-Anlagen versichern
  * Unwetterschäden im Garten
  * Wärmepumpen Diebstahlschutz
  * Rohrbruch und Leitungswasserschaden

Mit wenigen Klicks zum Angebot

Wir erstellen Ihnen gerne Ihr persönliches AngebotSchreiben Sie uns" Rufen Sie
uns an  
0800 3203205"

Schadenmeldung rund um die Uhr

Mit der AXA Online Schadenmeldung können Sie Ihren Schaden schnell und einfach
meldenOnline-Schadenmeldung" Rufen Sie uns an  
0800 2920333"" Rufen Sie uns an  
0800 3050501"

Weitere Informationen zum AXA 360° Schadenservice

Schadenservice360° HausSchadenservice360° Auto

Beliebte Versicherungen

  * Private Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Kfz-Versicherung
  * Gebäudeversicherung

Services

  * Adresse ändern
  * Bankverbindung ändern
  * Namen ändern
  * Service Apps
  * Versicherungslexikon
  * Kunden werben Kunden

Kontakt

  * Hilfe im Schadensfall
  * Kontaktformular
  * Ansprechpartner vor Ort
  * Servicenummern
  * Adressen
  * Lob & Kritik

Rechtliche Informationen

  * Impressum
  * Datenschutz & Cookies
  * Nutzungshinweise

AXA in Social Media

__ __ __ __

© AXA Konzern AG, Köln. Alle Rechte vorbehalten.

