Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 201 1188 Mo.-Fr. 8-16 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 201 1188

Mo.-Fr. 8-16 Uhr (gebührenfrei)

# Motorradversicherung

Fahrspaß auf allen Touren – mit Sicherheit!

Beitrag ab 11,65 € monatlich*

Motorrad, BMW E8GS F 700 GS (HSN 0005/TSN BME), 55 kW, überwiegend private
Nutzung, Erstzulassung 15.8.2018, Produkt Smart Kfz-Haftpflicht (SF 20,
Beitragssatz 24 %) und Teilkasko 150 € Selbstbeteiligung, PLZ Halter 60431,
Fahrleistung 4.000 km/Jahr, Halter Versicherungsnehmer, Fahrer
Versicherungsnehmer (38 Jahre, Angestellter), monatliche Zahlungsweise; 19 %
Versicherungssteuer.

* Stand Mai 2024

Beitrag berechnen

## Die Vorteile der ERGO Motorradversicherung

  * **Starke Leistungen:** Alles Wichtige ist serienmäßig erhalten.
  * **Schneller Schadenservice:** Online oder per Telefon.
  * **Volle Transparenz:** Bei der Motorradversicherung von ERGO erleben Sie keine bösen Überraschungen.

Ob in heimischen Kurven oder auf Tour durch Europa: Mit der ERGO Kfz-
Versicherung für Motorräder erleben Sie im Ernstfall keine bösen
Überraschungen. Egal ob Smart oder Best: Bei ERGO sind alle wichtigen
Leistungen automatisch enthalten – für Elektro- und Hybridfahrzeuge auch
spezifische Komponenten.

## Smart oder Best – welche Versicherung passt zu mir?

Bei ERGO sind alle wichtigen Leistungen automatisch im Grundschutz enthalten.
„Best“ bietet Ihnen dabei alle Möglichkeiten. Wer „Smart“ wählt, kann dagegen
bares Geld sparen. Darüber hinaus können Sie Ihren individuellen Bedarf mit
zusätzlichen Bausteinen absichern.

## Welche Bausteine kann ich wählen?

##  Wertschutz 24

**Totalschaden** – das Schlimmste für jeden Motorradliebhaber. Erst recht bei
einem **Neufahrzeug**. Mit Wertschutz 24 ersetzt Ihnen ERGO zumindest den
finanziellen Verlust: **Bis zu 2 Jahre** nach der Erstzulassung bekommen Sie
**bei einem Totalschaden den Neupreis**.

Ihr Motorrad war **gebraucht und nicht älter als 4 Jahre**? Dann bekommen Sie
**innerhalb der ersten 2 Jahre** nach dem Beginn Ihres Versicherungsvertrags
den **Kaufpreis** von ERGO.

Übrigens: Auch wenn Ihr Motorrad zum Zeitpunkt des Totalschadens **älter war
als 4 Jahre** , profitieren Sie mit Wertschutz 24: Sie können **bis zu 15 %
mehr als den Wiederbeschaffungswert erhalten**.

##  Kfz-Schutzbrief

Mit dem Kfz-Schutzbrief sichern Sie sich in **ganz Europa** die Unterstützung
von ERGO bei einer **Panne** oder einem **Motorradunfall**. Und damit die
Gewissheit, dass Sie **mobil bleiben** , wenn etwas schiefgeht. Das kann Ihnen
z. B. auch auf Reisen wertvolle Urlaubszeit retten.

Sind Sie mindestens 50 Kilometer von Ihrem Wohnort entfernt und Ihr Motorrad
muss **abgeschleppt** oder geborgen werden, trägt ERGO die Kosten im
vereinbarten Umfang. Außerdem werden die Kosten für ein **Ersatzfahrzeug**
übernommen. Oder die für den Transport Ihres Motorrads zurück nach
Deutschland.

##  Ersatzfahrzeug Plus

Die Gefahr besteht immer: Ihr Motorrad wird beschädigt und muss in die
**Werkstatt** , etwa nach dem Zusammenstoß mit einem Tier. Dann kommt ERGO für
maximal 2 Wochen für ein **Ersatzfahrzeug gleicher Klasse** auf. Die
Voraussetzungen: Es handelt sich um einen von der **Teil- oder
Vollkaskoversicherung** abgedeckten Schaden, der innerhalb Deutschlands
passiert ist.

Und Sie haben noch einen **besonderen Vorteil** mit dem Baustein
Ersatzfahrzeug Plus: Auch wenn Sie in **Europa** unterwegs sind, hilft Ihnen
ERGO mit **wertvollen Services**.

##  Motorradbekleidung Plus

Nicht nur Ihr Motorrad ist Ihnen lieb und teuer, sondern auch Ihre Montur?
Dann schließen Sie den Baustein Motorradbekleidung Plus ab. ERGO versichert
**Schäden an Helm und Motorradbekleidung von Fahrer und Beifahrer bis 2.000
€** inkl. MwSt. Vorausgesetzt, auch das versicherte Motorrad wird beschädigt,
und zwar bei einem **Zusammenstoß mit Tieren** (Teilkasko) bzw. bei einem
**Unfall** (Vollkasko).

**Wichtig** : Die Motorradbekleidung muss zum Schutz bzw. zur Begrenzung vor
Sturzverletzungen geeignet sein, z. B. durch **Protektoren**.

### Zusätzliche Bausteine im Top-Tarif „Best“

##  Wertschutz 36

**Totalschaden** – das Schlimmste für jeden Motorradliebhaber. Erst recht bei
einem **Neufahrzeug**. Mit Wertschutz 36 ersetzt Ihnen ERGO zumindest den
finanziellen Verlust: **Bis zu 3 Jahre** nach der Erstzulassung bekommen Sie
**bei einem Totalschaden den Neupreis**.

Ihr Motorrad war **gebraucht und nicht älter als 4 Jahre**? Dann bekommen Sie
**innerhalb der ersten 3 Jahre** nach dem Beginn Ihres Versicherungsvertrags
den **Kaufpreis** von ERGO.

Übrigens: Auch wenn Ihr Motorrad zum Zeitpunkt des Totalschadens **älter war
als 4 Jahre** , profitieren Sie mit Wertschutz 36: Sie können **bis zu 15 %
mehr als den Wiederbeschaffungswert** erhalten.

##  Rabattschutz

Ein Schaden am Motorrad ist ärgerlich genug. Da möchten Sie sicher die
**Rückstufung in der Schadenfreiheitsklasse** vermeiden. Und damit das Risiko,
dass die Beiträge für Ihre Motorradversicherung steigen.

Bei ERGO heißt die Lösung: Rabattschutz. Mit diesem Baustein **bleibt Ihr
Schadenfreiheitsrabatt nach einem Unfall erhalten**. Vorausgesetzt, Sie haben
im Kalenderjahr nicht mehr als je einen Schaden in der Kfz-Haftpflicht- und
Vollkaskoversicherung.

### Flexible Bausteine der ERGO Kfz-Versicherung

##  GAP – für geleaste Motorräder

Sie haben Ihr **Motorrad geleast**? Dann ist der Baustein GAP-Deckung
unverzichtbar. Er **schließt die finanzielle Lücke** („gap“), die zwischen der
Erstattung der Kaskoversicherung und dem Restwert entsteht, den Sie an den
Leasinggeber zahlen müssen. Das gilt bei einem **Totalschaden oder
Diebstahl**.

Beitrag berechnen

## Besondere Leistungen der Motorradversicherung

Highlights

Kfz-Haftpflicht – ohne die geht es nicht

Jeder Fahrzeughalter braucht laut Gesetz eine Kfz-Haftpflichtversicherung. Die
Kfz-Haftpflicht kommt für Schäden auf, die Sie mit Ihrem Motorrad Dritten
zufügen. Das gilt für Personen-, Sach- und Vermögensschäden.

Teilkasko – noch mehr Schutz

Die Teilkasko deckt Schäden ab, die an Ihrem eigenen Motorrad entstehen. Etwa
durch Brand, Diebstahl, Sturm, Hagel, Blitzschlag oder den Zusammenstoß mit
Tieren. Der Teilkaskoschutz greift meist dann, wenn Sie selbst nicht direkt
verantwortlich sind.

Vollkasko – rundum sorglos

Die Vollkasko bietet einen umfassenden Schutz bei Schäden am eigenen Motorrad.
Über die Leistungen der Teilkasko hinaus kommt die Vollkasko zusätzlich für
Schäden auf, die durch Unfälle, auch selbst verursachte, oder durch
Vandalismus entstehen.

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen

## Für wen lohnt sich welcher Schutz?

Für alle, die viel mit dem Motorrad auf Tour sind: umfassender Schutz mit
„Best“

An den Wochenenden ist Sebastian gern mit seinem Motorrad unterwegs. Mit der
ERGO Motorradversicherung „Best“ ist er sofort startklar. Und durch starke
Leistungen so umfassend abgesichert, dass er sich gar keine Gedanken machen
muss.

Für Biker mit teurer Montur wie Stefan: Baustein Motorradbekleidung Plus

Motorräder haben keine Knautschzone. Umso wichtiger ist gute Schutzkleidung,
doch die kostet. Gut, dass mit dem neuen Baustein Motorradbekleidung Plus
jetzt auch Stefans teure Montur versichert ist – inklusive Helm.

Beitrag berechnen

### Schaden oder Leistungsfall melden

Melden Sie Ihren Schaden einfach online. Ganz bequem in wenigen Schritten.

### Kfz-Versicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

CO2-Prämie sichern

In Kooperation mit carbonify bietet ERGO mit 85 € eine überdurchschnittlich
hohe **THG-Prämie**.

mehr erfahren

## Das könnte Sie auch interessieren:

Unfallversicherung

Individueller Schutz im Baukastensystem für finanzielle und praktische Hilfe
nach einem Unfall, z. B. im Haushalt.

Z. B. 8,69 € monatlich

Mehr erfahren

Auch für E-Scooter

Verkehrsrechtsschutz

Der Führerschein ist weg? Oder Sie haben Probleme nach einem Unfall oder
Autokauf? Sichern Sie sich anwaltliche Beratung.

Ab 4,57 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### Mo.-Fr. 8-16 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 201 1188

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## Wissenswertes im Überblick  

### Kfz Motorrad im Überblick – Flyer

Dateiname

    motorradversicherung-flyer.pdf

Format

    pdf

Größe

    2 MB

### Die Leistungsmerkmale der ERGO Motorradversicherung Smart und Best

Dateiname

    kfz-leistungstabelle.pdf

Format

    pdf

Größe

    36 KB

### Allgemeine Bedingungen für die Kfz-Versicherung

Dateiname

    Allgemeine-Bedingungen-Kfz.pdf

Format

    pdf

Größe

    219 KB

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Welche Motorradversicherung brauche ich?

## Kfz-Haftpflichtversicherung

In Deutschland ist die Kfz-Haftpflichtversicherung auch **für Motorräder
vorgeschrieben**. Jeder, der ein Motorrad auf einer öffentlichen Straße fahren
will, braucht daher eine Kfz-Haftpflichtversicherung. Diese greift bei
**Schäden, die Sie anderen Personen mit Ihrem Fahrzeug zufügen**.

Versichert sind:

  * Personenschäden: z. B. Kosten für einen Krankenaufenthalt oder Reha-Maßnahmen
  * Sachschäden: z. B. am Fahrzeug der geschädigten Person
  * Vermögensschäden: finanzielle Schäden, die der geschädigten Person durch den Unfall entstehen

Wichtig ist, dass Ihre Kfz-Haftpflichtversicherung eine hohe **Deckungssumme**
enthält. So stellen Sie sicher, dass Sie bei selbst verursachten Unfällen
ausreichend abgesichert sind und nicht selbst für den Schaden aufkommen
müssen. Bei der **ERGO Kfz-Haftpflichtversicherung für Motorräder** ist eine
pauschale Deckungssumme von **100 Mio. €** inbegriffen, davon max. **15 Mio. €
je geschädigter Person**.

## Vollkaskoversicherung

Mit der Vollkaskoversicherung können Sie Ihr Motorrad **bestmöglich
absichern**. Denn diese Versicherung umfasst zusätzlich **Unfallschäden an
Ihrem Fahrzeug – auch selbst verursachte**. Die Vollkaskoversicherung lohnt
sich besonders bei Fahrzeugen von hohem materiellem Wert, z. B. bei
Neufahrzeugen oder Leasingfahrzeugen.

Die **ERGO Vollkaskoversicherung für Motorräder** beinhaltet neben sämtlichen
Leistungen der Teilkasko zusätzlich:

  * durch Unfälle entstandene Schäden an Ihrem eigenen Fahrzeug **auch dann, wenn Sie diese selbst verursacht haben**
  * Schäden durch **Vandalismus**

##  Wie viel kostet es, ein Motorrad zu versichern?

Eine Motorradversicherung kostet bei ERGO ab **11,65 €* im Monat** bei
jährlicher Zahlungsweise. So kommen Sie auf einen **Jahresbeitrag von 139,80
€***.

* Stand Mai 2024  

### Wie kann ich meine Beiträge senken?

Während Sie auf die genannten Faktoren wenig bis keinen Einfluss haben, können
Sie mit anderen Faktoren Ihre **Beiträge senken**. Günstiger wird es z.B. in
diesen Fällen:

  * Wenn nur Sie das Motorrad fahren.
  * Wenn Sie Ihr Motorrad bei saisonaler Nutzung **nur für einen bestimmten Zeitraum zulassen** und versichern, also z. B. von April bis Oktober.
  * Jährliche statt monatliche Zahlungsweise.

##  Was braucht man, um eine Motorradversicherung abzuschließen?

Wenn Sie Ihr Motorrad versichern wollen, benötigen Sie **Angaben zum
Fahrzeug** wie Erstzulassung, Leistung und Hubraum. Außerdem eventuell
**Angaben zur SF-Klasse**. Diese **Unterlagen** sollten Sie deshalb zur Hand
haben:

  * die Zulassungsbescheinigung Teil I bzw. den Fahrzeugschein
  * Ihren Führerschein
  * gegebenenfalls Unterlagen zur Vorversicherung

## Kann ich meine Motorradversicherung auf mein Auto übertragen?

Wenn Sie von einem Motorrad auf ein Auto umsteigen, können Sie die SF-Klasse
übertragen. Beachten Sie dabei Folgendes:

  * Die SF-Klassen sind bei Pkw und Motorrad **unterschiedlich gestaffelt**. Sie können also nur die schadenfreien Jahre übertragen, nicht die Prozentsätze.
  * Die SF-Klasse gilt immer **nur für einen Vertrag und ein Fahrzeug**. Möchten Sie Pkw und Motorrad behalten, müssen Sie sich entscheiden, auf welchen Versicherungsvertrag Sie die SF-Klasse anrechnen lassen wollen. Das andere Fahrzeug erhält dann eine eigene SF-Klasse.

##  Kann ich mein Motorrad als Zweitfahrzeug versichern?

**Ja** , in den meisten Fällen ist es möglich, ein Motorrad als Zweitfahrzeug
zu versichern. Dabei können Sie **von Anfang an in eine höhere SF-Klasse
kommen** und die teure SF 0 vermeiden. Bei der ERGO Motorradversicherung ist
das unter diesen **Voraussetzungen** möglich:

  * Sie oder Ihr (Ehe-)Partner haben **bereits einen Pkw oder ein Motorrad zugelassen** und versichert.
  * Der Vertrag ist **mindestens in SF ½** eingestuft.

Ihre Motorradversicherung beginnt dann mit der SF ½. Vorausgesetzt, Sie haben
auch mit dem Erstfahrzeug mindestens diese Klasse erreicht.

##  Welches Führerscheindatum zählt, wenn ich ein Motorrad versichern möchte?

Wenn Sie bereits seit 3 Jahren einen Führerschein haben, können Sie in SF ½
eingestuft werden.

##  Wann kann ich meine Motorradversicherung wechseln oder kündigen?

Die Kfz-Versicherung hat eine Laufzeit von einem Jahr. Ihre ERGO
Motorradversicherung können Sie **mit einem Monat Kündigungsfrist zum Ablauf
des Versicherungsjahrs** kündigen. Das Ablaufdatum finden Sie auf Ihrem
Versicherungsschein. In besonderen Fällen können Sie das
Versicherungsverhältnis auch **vorzeitig beenden** :

  * Wenn Ihre Versicherung während des Jahres die **Beiträge erhöht**. Dann können Sie Ihr Sonderkündigungsrecht ausüben.
  * Wenn ein **Schaden passiert**. In diesem Fall beginnt nach der Auszahlung oder Ablehnung eine einmonatige Kündigungsfrist.
  * Wenn Sie Ihr **Fahrzeug abmelden** oder **wechseln**.

##  Was passiert bei einem Fahrzeugwechsel?

So gehen Sie vor, wenn Sie Ihr Motorrad wechseln möchten:

  * Ihr **altes Motorrad** sollten Sie in jedem Fall abmelden und Ihren Versicherer informieren.
  * Für Ihr **neues Motorrad** – ob neu oder gebraucht – schließen Sie eine**Kfz-Versicherung** ab.
  * Im Anschluss melden Sie es mit der **eVB-Nummer bei der Zulassungsstelle** an.

##  Was ist die eVB-Nummer?

Eine eVB-Nummer (elektronische Versicherungsbestätigung) ist für die Kfz-
Zulassungsstelle der Nachweis, dass Sie eine Kfz-Haftpflichtversicherung für
Ihr Fahrzeug abgeschlossen haben. Da es sich um eine Pflichtversicherung
handelt, ist die Zulassung nur mit diesem Nachweis möglich. Wenn Sie Ihr
Motorrad anmelden oder ummelden, benötigen Sie daher immer eine eVB-Nummer.

Im Ratgeberbereich von ERGO finden Sie weitere Informationen zur eVB Nummer.

##  Wie erhalte ich eine eVB-Nummer?

Schließen Sie einfach über den Online-Tarifrechner von ERGO eine
Motorradversicherung ab. Die eVB-Nummer wird Ihnen nach Abschluss sofort
angezeigt und per E-Mail zugesendet. Damit können Sie Ihr Fahrzeug zulassen.
Damit können Sie Ihr Fahrzeug zulassen. Selbstverständlich können Sie sich
auch an Ihren persönlichen ERGO Berater vor Ort wenden.

Dies ist ein Produkt der ERGO Versicherung AG.

* Stand Mai 2024

Nach oben

Motorradversicherung

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag ab 11,65 € monatlich*

Motorrad, BMW E8GS F 700 GS (HSN 0005/TSN BME), 55 kW, überwiegend private
Nutzung, Erstzulassung 15.8.2018, Produkt Smart Kfz-Haftpflicht (SF 20,
Beitragssatz 24 %) und Teilkasko 150 € Selbstbeteiligung, PLZ Halter 60431,
Fahrleistung 4.000 km/Jahr, Halter Versicherungsnehmer, Fahrer
Versicherungsnehmer (38 Jahre, Angestellter), monatliche Zahlungsweise; 19 %
Versicherungssteuer.

* Stand Mai 2024

Beitrag berechnen

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

