Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 027 0-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 027

0-24 Uhr (gebührenfrei)

# Zukunfts-Rente Chance

Flexible Altersvorsorge mit gutem Gewissen

Angebot anfordern

Rente berechnen

## Die Vorteile der ERGO Zukunfts-Rente Chance

  * Flexible Vorsorge für alle Lebenslagen
  * Große Auswahl aus 40 Fonds mit attraktiven Renditechancen, die in Übereinstimmung mit Art. 8 und 9 der Offenlegungs-Verordnung offenlegen und attraktive Renditechancen bieten. Bis zu 20 Fonds können aktiv ausgewählt werden
  * Mit jedem Vertrag eine Spende an OroVerde – die Tropenwaldstiftung  

Bei der Zukunfts-Rente Chance bekommen Sie nur das Beste: die Fondsauswahl von
ERGO plus ein modernes Rentenkonzept. So vereinen Sie renditestarke
Altersvorsorge mit maximaler Flexibilität und Zukunftsorientierung.

## Leistungen der Zukunfts-Rente Chance

Leistungen

Flexible Beitragszahlung

Sie können monatliche Beiträge ab 25 € einzahlen – oder einen Einmalbeitrag ab
2.500 €. Auch eine Starterdynamik und Sonderzahlungen sind möglich. Und: In
der Ansparphase können Sie Ihre Beiträge an Ihre Lebenssituation anpassen, d.
h. erhöhen, senken oder sogar aussetzen.

Flexible Auszahlung

Für maximale Flexibilität wählen Sie zwischen einer monatlichen, lebenslangen
Rente oder einer einmaligen Kapitalauszahlung. Auch eine Kombination ist
möglich. Oder Sie lassen Ihre Fondsanteile auf ein Privatdepot übertragen. Bei
der Auszahlung profitieren Sie zusätzlich von Steuervorteilen.

Ihre Fondsauswahl

Sie können bis zu 20 Fonds gleichzeitig besparen – und bis zu 12 Mal im Jahr
kostenfrei wechseln. Alle wählbaren Fonds finden Sie unter www.ergo.de/fsc

Verantwortungsbewusst und zukunftsorientiert

Bei ERGO Life investieren Sie sicher und mit Fokus auf die Zukunft:

Wir zahlen eine Rente aus unserem Sicherungsvermögen, das mit einem MSCI ESG
Rating der Stufe AA (Ratingstufen CCC – AAA)1 bewertet ist. Auch eine
einmalige Kapitalauszahlung oder eine Kombination aus Rente und
Kapitalauszahlung ist möglich.

ERGO Life verfolgt seit Jahren eine Strategie zur Reduktion von THG-Emissionen
des eigenen Betriebs, um die damit verbundenen Umweltauswirkungen zu
reduzieren2.

Regenwald schützen

ERGO unterstützt die Tropenwaldstiftung OroVerde, eine Organisation, die sich
seit über 30 Jahren für den Schutz des tropischen Regenwalds einsetzt. Und
auch Sie können dabei helfen: mit der ERGO Zukunfts-Rente Chance. Denn pro
abgeschlossenem Versicherungsvertrag unterstützt ERGO OroVerde mit mindestens
5 €.

Optional

Todesfallschutz

Während der Ansparphase können Sie Ihre Hinterbliebenen mit einer
Todesfallleistung bis 50.000 € absichern. Ohne Gesundheitsfragen und mit einer
Wartezeit von 3 Jahren.

Flexibler Rentenbeginn

Nach der Ansparphase können Sie Ihre Rentenzahlung jederzeit beginnen. Und sie
sogar um bis zu 5 Jahre vorverlegen – wie es zu Ihrer Lebensplanung passt.

Rebalancing

Durch unterschiedliche Wertentwicklung der Fonds ändert sich die
Anlagestruktur. Diese kann zum Versicherungsstichtag wiederhergestellt werden.

Alle Leistungen vergleichen

Rente berechnen

## Videoberatung – auch zur Altersvorsorge

Tipp

**Videoberatung: Bequem. Flexibel. Persönlich.**

Ihre persönliche Beratung – jetzt auch online.

Vereinbaren Sie einfach Ihren Wunschtermin. Experten beraten Sie bequem zu
Hause oder unterwegs per Videocall. Sie entscheiden, ob Sie die Kamera
einschalten oder nicht.

Termin vereinbaren

## Für wen ist die Zukunfts-Rente Chance besonders wichtig?  

Für Freigeister wie Linnea und Finn

Im Sabbatical will das Paar mit dem Van Europa erkunden und sehen, was die
Zukunft bringt: die eigene Yoga-Praxis, Familie, Karriere, Hausboot, Hund –
oder alles zusammen? Gut, dass beide die flexible Zukunfts-Rente Chance mit
Starterdynamik haben. Denn damit stehen ihnen alle Möglichkeiten offen.  

Für Patchwork-Familien wie die von Maxim und Karin

Die Start-up-Gründer wollen mit zukunftorientierten, ESG konformen Produkten
die Welt etwas besser machen. Und mit einer passenden Versicherung vorsorgen.
Denn im Leben kommt es immer anders als geplant. Dazu passt die Zukunfts-Rente
Chance perfekt. Ihr Plus: Mit dem Todesfallschutz sichern sie zusätzlich den
kleinen Ben ab.

Für naturverbundene Menschen wie Heike

Nach dem Studium der Ökotrophologie verwirklichte Heike ihren Traum, den
geerbten Hof in ein Bio-Hotel umzubauen. Klar, dass für ihre Vorsorge nur eine
rundum verantwortungsbewusste und nach sozialen sowie ökologischen Merkmalen
ausgerichtete Rentenversicherung in Betracht kommt wie die Zukunfts-Rente
Chance. Damit blickt sie dem Ruhestand schon jetzt guten Gewissens entgegen.

### Leistungsfall melden

Sie haben die Möglichkeit, Ihren Leistungsfall **einfach und schnell** im ERGO
Kundenportal zu melden.  
Alternativ melden Sie Ihren Leistungsfall einfach telefonisch – gebührenfrei
innerhalb Deutschlands:

0800 / 3746 222

## Das könnte Sie auch interessieren:

Risikolebensversicherung

Wer zahlt die Miete oder Kredite, wenn Ihnen etwas passiert? Schützen Sie Ihre
Familie.

Z. B. ab 2,18 € monatlich

Mehr erfahren

Basis-Rente

Jetzt in die Zukunft investieren, ab dem ersten Beitrag Steuern sparen und
Chancen des Kapitalmarkts nutzen.

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 0-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 027

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## Wissenswertes im Überblick  

### Allgemeine Informationen zur Fondsanlage ERGO Zukunfts-Rente Chance

(PDF)

Mehr erfahren

### Basisinformationsblätter-Rentenversicherung

Hier finden Sie die Basisinformationsblätter der ERGO
Rentenversicherungsprodukte.

Mehr erfahren

### Produktbezogene Informationen gemäß EU-Offenlegungsverordnung

Hier finden Sie weitere Informationen zu den ERGO Produkten.

Produktinformationen

Dies ist ein Produkt der ERGO Life S.A.  

Nach oben

Zukunfts-Rente Chance

Alle Leistungen vergeichen

Angebot anfordern

1 Das anerkannte MSCI ESG-Rating ermöglicht es, das Management von finanziell
relevanten, branchenspezifischen ESG-Risiken und -Chancen, die einen Einfluss
auf den Unternehmenswert haben können, zu messen und in einem Rating mit der
Ratingskala AAA bis CCC abzubilden. Weiterführende Informationen zum MSCI ESG-
Rating hierzu finden sich unter der Präsenz des Anbieters www.msci.com. Stand
03/2024.

2 Hierzu werden u. a. ausschließlich Naturstrom aus 100 % erneuerbaren
Energien genutzt und Firmenfahrzeuge mit E- oder Hybrid-Antrieb eingesetzt.
Bereits seit dem Jahr 2015 gleicht die Gruppe nicht vermeidbare THG-Emissionen
durch den Kauf von Klimazertifikaten aus. Der Ausgleich der Emissionen der
ERGO Life ist damit umfasst.

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

