Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 095 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 095

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# Das ERGO Kundenportal

Zeit sparen – mehr Freizeit genießen

Viele praktische Kundenportal Services machen Ihnen das Leben leichter.

Gleich registrieren

Es gibt so viele schöne Dinge, die man in der Freizeit machen kann. Deshalb
sorgen die Services im Kundenportal „Meine Versicherungen“ dafür, dass Sie
mehr Freizeit und weniger Papierkram haben. Einfach, weil’s wichtig ist.

Die Vorteile des Kundenportals auf einen Blick

  * Digitales Postfach nutzen
  * Verträge und versicherte Leistungen einsehen
  * Rechnung einreichen – Schaden regulieren
  * Adresse und Bankdaten ändern
  * Bescheinigungen schnell anfordern

Direkter Draht zum ERGO Berater

Alle Kontaktdaten Ihres ERGO Beraters auf einen Blick.

Gleich registrieren

Abschluss mit einem Klick

Ihre persönlichen Angebote in wenigen Sekunden abschließen.  

Gleich registrieren

**Gewinnspiel Amazon-Geschenkkarte**

Jeden Monat eine neue Chance auf eine 200 € Amazon-Geschenkkarte.

Gleich registrieren

## **So einfach geht die Registrierung** :

  1. Halten Sie Ihre ERGO Versicherungsscheinnummer bereit.  

  2. Klicken Sie auf „Registrieren“.  

  3. Geben Sie Ihre Versicherungsscheinnummer ein.
  4. Geben Sie dann Ihre persönlichen Daten ein.
  5. Sie erhalten Ihr Passwort aus Sicherheitsgründen per Post.  

  6. Schließen Sie nach Erhalt des Passworts den Registrierungsprozess ab.

iPad Pro gewinnen!

ERGO verlost **jeden Monat** unter allen, die sich **neu registrieren** , ein
iPad Pro.

Jetzt registrieren und gewinnen!

## FAQ – häufige Fragen zur Anmeldung und zur Registrierung

###  Wie registriere ich mich?

Wenn Sie noch nicht für den Kundenbereich „Meine Versicherungen“ registriert
sind, gehen Sie gleich auf „Jetzt registrieren“. Sie brauchen nur eine
Versicherungsnummer.

###  Wo finde ich meine Versicherungsnummer?

Sie steht auf allen Anschreiben zum Vertrag und auf Ihrer Versicherungspolice.

###  Ich habe mein vorläufiges Passwort / Freischaltcode erhalten. Wie geht es
jetzt weiter?

Es gibt zwei Möglichkeiten: Entweder Sie schließen ihre Registrierung über den
Link, den Sie erhalten haben, ab. Oder Sie gehen einfach auf „Jetzt
registrieren“. Beides klappt.

###  Ich weiß meinen Benutzernamen nicht mehr. Was muss ich tun?

Ihr Benutzername wurde während der Registrierung festgelegt. Wenn Sie Ihren
Benutzernamen nicht mehr wissen, melden Sie sich einfach per Chat oder rufen
Sie an:

Chat starten

0800 / 3746 016

###  Ich habe mein Passwort vergessen. Was kann ich tun?

Fordern Sie über den Link „Passwort vergessen“ aus der Anmeldemaske ganz
einfach ein neues Passwort an.

###  Meine Frage ist nicht dabei. An wen kann ich mich wenden?

ERGO ist immer für Sie da! Per Chat oder per Telefon werden alle Ihre Fragen
beantwortet.

Chat starten

0800 / 3746 016

## Noch mehr Services

Vergessen Sie den Postweg und Telefonate.  
Einmal im Kundenportal registriert, können Sie so vieles **schnell und
unkompliziert** regeln.

## Haben Sie noch Fragen?

Dann nutzen Sie einfach den Chat.

Chat starten

Nach oben

Kundenportal

Gleich registrieren

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

