Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

Zu 100 % absetzbar*

Fondsgebundene Rürup Rente

##  Der Ruhestand kommt. Ihr Lebensstandard bleibt.

  * Lebenslange Rente erhalten 
  * Ertragschancen durch Fondsanlage 
  * Hinterbliebenenschutz ohne Gesundheitsprüfung 

__Steuervorteil berechnen Beratungstermin vereinbaren __

*Beiträge zu Basisrenten sind zu 100 % als Sonderausgaben im Rahmen der Höchstbeträge bei der Einkommensteuer absetzbar.

Inhalt:

#  Darum ist die fondsgebundene Rürup-Rente genau richtig für Sie

Die Fondsgebundene Rürup Rente eignet sich für alle, die zu 100 % steuerlich
gefördert und chancenorientiert fürs Alter vorsorgen wollen. Sie bietet Ihnen
attraktive Ertragschancen und durch die zusätzlichen lebenslangen
Rentenzahlungen machen Sie sich unabhängiger von der gesetzlichen Rente.

  * Sie profitieren von staatlicher Forderung, denn die Beitrage zu Basisrenten sind zu 100 % als Sonderausgaben im Rahmen der Hochstbetrage bei der Einkommensteuer steuerlich absetzbar.

  * Durch die jahrlichen Ruckzahlungen aus Ihrer Einkommensteuererklarung sind Sie heute finanziell flexibler und verfugen uber zusatzliches Kapital, das Sie sinnvoll reinvestieren konnen.

  * Sie entscheiden selbst, wann Sie in Rente gehen. Der Renteneintritt ist ab dem vollendeten 62. Lebensjahr moglich. Sie konnen ihn aber auf ein anderes Datum - bis maximal zum rechnungsmaßigen 70. Lebensjahr - verlegen.  

##  Wie funktioniert die VR-RürupRente?

Wie funktioniert die VR-RürupRente?

__Angebotshotline 0611 533-13246 __Beratungstermin vereinbaren

##  Rentenversicherung mit Hilfe vom Staat

Wussten Sie schon, dass Ihnen der Staat bei Ihrer Altersvorsorge hilft? Die
Fondsgebundene Rurup-Rente ist eine Basisrente und als solche eine
Rentenversicherung mit staatlicher Forderung. Das heißt, der Staat unterstutzt
Ihre private Altersvorsorge mit der VR-RurupRente, indem er Ihnen attraktive
Steuervorteile einraumt, damit Sie sich eine sinnvolle Erganzung zur
gesetzlichen Rente aufbauen konnen. Denn Beitrage zu Basisrenten sind als
Sonderausgaben im Rahmen der gesetzlichen Hochstbetrage zu 100 Prozent
steuerlich absetzbar.

So holen Sie sich bis einen Teil Ihrer Beitrage vom Staat zuruck. Die Steuer
fallt dann erst bei Renteneintritt an - meist fallt der Steuersatz dann
niedriger aus als in der Erwerbsphase. Mit der Rurup-Rente der R+V konnen Sie
außerdem die Ertragschancen der Kapitalmarkte und Steuervorteile nutzen.

##### Attraktive Steuervorteile

Seit 2023 konnen Sie eingezahlte Beitrage zu Ihrer Basisrente steuerlich als
Sonderausgaben im Rahmen der gesetzlichen Hochstbetrage zu 100 Prozent
absetzen.

Die Hochstbeitrage (27.566EUR fur Ledige und 55.132EUR fur Verheiratete) sind
jahrlich als Sonderausgaben absetzbar. Der steuerlich forderfahige
Hochstbetrag in der Basisversorgung betragt 2024 fur einzeln Veranlagte 27.566
EUR und fur zusammenveranlagte Ehegatten insgesamt 55.132 EUR.

__weiterlesen __schließen

##  Berechnen Sie jetzt Ihren persönlichen Steuervorteil

Ermitteln Sie mit wenigen Eingaben Ihren Steuervorteil.

##  Machen Sie einen Haken an Ihre Altersvorsorge

Erfahren Sie in einem persönlichen Beratungsgespräch, wie Sie sich mit einer
privaten Altersvorsorge aufstellen können.

__Angebotshotline 0611 533-13246 __Beratungstermin vereinbaren

##  Durch Reinvestition der möglichen Steuervorteile zu mehr Rente und Kapital

Sie können die Beiträge zur Fondsgebundenen Rürup Rente ab dem ersten Euro als
Sonderausgaben bei der Steuer absetzen. Das Ergebnis ist eine jährliche
Rückzahlung aus Ihrer Einkommensteuererklärung. Und die können Sie dann wieder
investieren.

### Erhöhen Sie mit der Steuerrückerstattung Ihren vorhandenen Rürup-Beitrag

### Reinvestieren Sie die Steuerrückerstattung in eine flexible Vorsorge-
Lösung

__R+V-VorsorgeSparen

### Reinvestieren Sie die Steuerrückerstattung in eine individuelle
Absicherung

__R+V-Berufs­unfähig­keits­versicherung

**Tipp:** Sie konnen Ihre Fondsgebundene Rurup Rente auch unabhangig von Ihrer
Steuerruckzahlung uber weitere Zuzahlungen aufstocken und Ihren
Steuerspareffekt optimieren. So profitieren sie von besonders hohen
Steuervorteilen!

__Angebotshotline 0611 533-13246 __Beratungstermin vereinbaren

##  Leistungen aus der Rürup Rente für Ihre Angehörigen

Die Fondsgebundene Rurup Rente bietet Ihren Angehorigen finanzielle
Sicherheit: Sie kommt im Todesfall Ihrem Ehepartner/ eingetragenen
Lebenspartner oder Ihren Kindern zugute. Dabei wird die Leistung in der
gesetzlich festgelegten Rangfolge der Hinterbliebenen erbracht:
Ehepartner/eingetragene Lebenspartner erhalten lebenslange Rentenzahlungen,
waisenrentenberechtigte Kinder erhalten zeitlich befristete Rentenzahlungen
(sofern kein Ehepartner/eingetragener Lebenspartner vorhanden).

##  Eine starke Partnerschaft: Profitieren Sie gleich doppelt.

Union Investment – die Fondsgesellschaft der genossenschaftlichen FinanzGruppe

Mit der VR-RurupRente der R+V profitieren Sie von vielen Vorteilen. Unser
Partner Union Investment erganzt unsere Losung zu Ihrer privaten
Altersvorsorge mit einer vielfaltigen Auswahl an Fonds und Anlagestrategien,
damit auch jeder eine passende Strategie findet. Sollte sich einmal etwas bei
Ihnen andern, konnen Sie die Strategie jederzeit wechseln.

##  Anlagestrategien zur Fondsgebundenen Rürup-Rente

In der Ansparphase haben Sie die Wahl zwischen funf Anlagestrategien der Union
Investment oder einer individuellen Fondsauswahl und den regelbasierten
Anlagestrategien. Wahlen Sie entsprechend Ihrem personlichen Chance-Risiko-
Profil. Naturlich haben Sie auch die Moglichkeit, Ihren Beitrag auf mehrere
Anlagestrategien bzw. Fonds aufzuteilen.

##  Bei Wunsch nach mehr Stabilität: Spezialfonds UniRBA Welt 38/200 mit
regelbasierter Anlagestrategie

____

Bei Wunsch nach mehr Stabilitat: Spezialfonds UniRBA Welt 38/200 mit
regelbasierter Anlagestrategie

Mit dem Spezialfonds UniRBA Welt 38/200 konnen Auswirkungen langfristig
negativer Entwicklungen der Aktienmarkte auf Ihr Investment reduziert und die
Performance stabilisiert werden. Mit UniRBA Welt 38/200 mit regelbasierter
Anlagestrategie partizipieren Sie mit der Rurup-Rente an der positiven
Entwicklung der weltweiten Aktienmarkte.

Bei negativen Aktienmarkten ist der Fonds sicherheitsorientiert geldmarktnah.
Diese Anlagestrategie eignet sich fur Sie, wenn Sie Ihr Kapital langfristig
anlegen mochten und dabei zusatzlich von attraktiven Steuervorteilen
profitieren wollen.

Weitere Fondsinformationen

##  Bei Wunsch nach höheren Chancen: Spezialfonds UniRBA 3 Märkte mit
regelbasierter Anlagestrategie

____

Mit dem Spezialfonds UniRBA 3 Markte partizipieren Sie mit der Rurup-Rente an
der Entwicklung dreier Industrielander uber die folgenden Indizes: DAX, NASDAQ
100 und NIKKEI 225. Bei langfristig negativen Entwicklungen der Aktienmarkte
ist der Fonds geldmarktnah und sicherheitsorientiert investiert.

Ziel der Anlagestrategie ist es, die Auswirkungen langfristig negativer
Entwicklungen der Aktienmarkte auf das angelegte Kapital zu reduzieren, die
Performance zu stabilisieren oder die Chance an der Partizipation der
Aktienmarkte zu wahren.

Weitere Fondsinformationen

##  Für Ertragsorientierte: UniStrategie: Konservativ

____

Der UniStrategie: Konservativ bietet ein professionell gemanagtes, an den
aktuellen Trends der Kapitalmarkte ausgerichtetes Fonds-Vermogensmanagement,
welches derzeit uberwiegend in Euro-Rentenfonds investiert.

Der Fonds investiert zu rund 75% in Rentenfonds, die ihre Mittel uberwiegend
in festverzinsliche Wertpapiere anlegen, die auf Euro lauten und durch andere
europaische Wahrungen erganzt werden konnen.

Die anderen 25% des Fondsvermogens werden in Aktienfonds investiert, die ihre
Mittel weltweit sowohl in Aktien fuhrender Top-Unternehmen (Blue Chips) als
auch in Aktien kleiner und mittlerer Unternehmen mit uberdurchschnittlicher
Wachstumsdynamik anlegen.

Der Fonds eignet sich fur Sie und Ihre Rurup-Rente, wenn Sie fur attraktive
Ertragschancen bereit sind, auch maßige Risiken in Kauf zu nehmen und Ihr
Kapital langfristig anlegen mochten.

Grundsatzliche Risiken sind das allgemeine Markt-, Ertrags-, Emittenten- und
Bonitatsrisiko sowie erhohte Kursschwankungen und Ausfallrisiken bei Anlage in
High Yield-Anleihen sowie bei Anlage in Schwellen- bzw. Entwicklungslandern
und hochverzinsliche Anlagen.

Weitere Fondsinformationen

###  Bei Wunsch nach Ausgewogenheit: UniStrategie: Ausgewogen

____

Der UniStrategie: Ausgewogen bietet ein professionell gemanagtes, an den
aktuellen Trends der Kapitalmarkte ausgerichtetes Fonds-Vermogensmanagement,
welches derzeit ausgewogen in internationale Aktien- und Euro-Rentenfonds
investiert.

Der Fonds investiert zu rund 50% in Rentenfonds, die ihre Mittel global
anlegen.

Die verbleibenden 50% des Fondsvermogens werden in Aktienfonds investiert, die
ihre Mittel weltweit sowohl in Aktien fuhrender Top-Unternehmen (Blue Chips)
als auch in Aktien kleiner und mittlerer Unternehmen mit
uberdurchschnittlicher Wachstumsdynamik anlegen.

Der Fonds eignet sich fur Sie und Ihre Rurup-Rente, wenn Sie fur attraktive
Ertragschancen bereit sind, auch maßige Kursschwankungen in Kauf zu nehmen und
Ihr Kapital langfristig anlegen mochten.

Grundsatzliche Risiken sind das allgemeine Markt-, Ertrags-, Emittenten- und
Bonitatsrisiko sowie erhohte Kursschwankungen und Ausfallrisiken bei Anlage in
Schwellen- bzw. Entwicklungslandern und hochverzinsliche Anlagen

Weitere Fondsinformationen

##  Für Chancenorientierte: UniGlobal

____

Der UniGlobal ist ein weltweit investierender Aktienfonds. Sein
Anlageschwerpunkt liegt auf Standardtiteln. Daruber hinaus kann das
Fondsmanagement mit einem Engagement in aussichtsreichen Nebenwerten
zusatzliche Chancen nutzen. Innerhalb gezielter Einzeltitelauswahl ("Stock
Picking") werden Kriterien wie z. B. ein attraktives Produktangebot,
Kostenvorteile gegenuber Mitbewerbern und ein uberzeugendes Management
zugrunde gelegt.

Der Fonds eignet sich fur Sie und Ihre Rurup-Rente, wenn Sie erhohte
Wertschwankungen akzeptieren und eine langfristige Anlagemoglichkeit suchen.

Grundsatzliche Risiken sind das allgemeine Markt- und Ertragsrisiko sowie die
Kursschwankungen der internationalen Aktienmarkte und Wahrungen.

Weitere Fondsinformationen

###  Flexibilität bei der Anlagestrategie

____

Sie konnen die Anlagestrategie bzw. Fonds jederzeit andern. Beispiel: Sie
wechseln zum Ende der Laufzeit in eine sicherheitsorientiertere
Anlagestrategie. Daneben besteht auch die Moglichkeit, Ihren Beitrag auf
mehrere Anlagestrategien/Fonds aufzuteilen. Zuzahlungen (auch bei
Einmalbeitragen) und Beitragsanpassungen sind ebenfalls jederzeit moglich.
Ihre Beitrage konnen Sie jederzeit pausieren, reduzieren oder auf Anfrage
erhohen.



**Ä nderungsauftrag fur Anlagestrategie**

Mit dem Änderungsauftrag konnen Sie die Anlagestrategie Ihrer Rurup-Rente
wechseln und/oder eine Zuzahlung beauftragen.

Änderungsauftrag



##### Jetzt Vorsorge-Check starten!

Wir bieten Ihnen einen unverbindlichen Vorsorge-Check und blicken gemeinsam
auf die drei relevanten Vorsorgefelder: Einkommensschutz, Altersvorsorge und
Gesundheitsvorsorge.

__Zum Vorsorge-Check

##  Ab Vertragsbeginn Garantie einer lebenslangen Rente

**Sie bestimmen, wann Sie Ihre Rentenzahlungen in Anspruch nehmen m ochten.**
Wir zahlen Ihnen - fruhestens ab dem vollendeten 62. Lebensjahr
(steuerrechtlich festgelegt) - eine lebenslange monatliche Rente. Das
garantieren wir Ihnen bereits bei Vertragsschluss. Den bei Vertragsabschluss
festgelegten Beginn Ihrer Rente konnen Sie im Rahmen der vertraglichen
Vereinbarungen auf ein anderes Datum - bis maximal zum rechnungsmaßigen 70.
Lebensjahr - verlegen.

Mit unserem **garantierten Rentenfaktor mit G unstigerprufung bei
Renteneintritt** profitieren Sie automatisch: Zu Rentenbeginn prufen wir, ob
der garantierte oder aktuelle Rentenfaktor von vergleichbaren
Rentenversicherungen hoher ist. Ist der aktuelle Rentenfaktor von
vergleichbaren Rentenversicherungen hoher, ziehen wir diesen zur Berechnung
heran.

##  Eine sichere Altersvorsorge – auch bei Bürgergeld

Ihre Rurup-Rente ist "Burgergeld-geschutzt". Das heißt, das Vermogen der
Fondsgebundenen Rurup Rente ist im Fall der Arbeitslosigkeit oder bei
Insolvenz (im Rahmen des §851c Abs. 2 ZPO) geschutzt und muss nicht
aufgebraucht oder angerechnet werden

## Freiwillige Vorsorge für Selbstständige und Freiberufler

Selbststandige, Freiberufler und Freiberuflerinnen sind meist nicht zur
Altersvorsorge verpflichtet. Sie konnen aber uber die Rurup-Rente privat
vorsorgen, genauso wie Beamte. Dabei profitieren Selbststandige und
Freiberufler ebenfalls von Steuervorteilen, als waren sie angestellt.

__Angebotshotline 0611 533-13246 __Beratungstermin vereinbaren

##  Informationen zum Sonderabgabenabzug

Aus unsrem Ratgeber: Sie möchten mehr über die einkommenssteuerliche
Behandlung der Basisversorgung wissen?

Rund um die Rente

### Rentenbesteu­erung: Wann zahlen Rentner Steuern?

Steuern sparen

### Sonderausgaben: Vorsorgeaufwendungen steuerlich absetzen

##  Weitere Informationen und Downloads

  * **Ä nderungsauftrag fur Anlagestrategie bzw. Fonds**

Mit dem Änderungsauftrag konnen Sie Ihre Anlagestrategie bzw. Fonds wechseln
und/oder eine Zuzahlung beauftragen.

  * **Versicherungsbedingungen f ur die Fondsgebundene RurupRente**

Hier finden Sie die aktuellen Versicherungsbedingungen und
Verbraucherinformationen.  
Bedingungsheft der R+V Lebensversicherung AG

  * **Muster-Produkt ­informations­blatt**

Das Muster-Produkt­in­for­ma­tions­blatt fur dieses Produkt finden Sie unter
www.ruv-pib.de.

##  Nachhaltigkeit

Nachhaltigkeitsbezogene Informationen gemäß der Offenlegungsverordnung ((EU)
2019/2088)

  * In der Ansparphase des Vertrags erfolgt eine Investition in Fonds. Die Informationen zu den Fonds finden Sie im Fondsfinder. 

Hier stellen wir Ihnen die Informationen zu den Investitionen, die in unserem
Sicherungsvermogen erfolgen, zur Verfugung:

 ​Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegungen nach Artikel 10

​ Vorvertragliche Informationen nach Artikel 8

​ Regelmaßige Berichte nach Artikel 11

##  Sinnvolle Ergän­zungen zur Basisrente VR-Rürup-Rente

### Ihr Geld kann mehr als nur herumliegen.

Machen Sie mit uns gemeinsam den R+V-FinanzPlan-Check und wir zeigen Ihnen
modulare Lösungen für Ihre individuellen Wünsche und Bedürfnisse.

Zum R+V-FinanzPlan  __

### Sicher sparen und clever anlegen.

Die AnlageKombi Safe+Smart - mit unseren Kunden gemeinsam geplant und
entwickelt. Sie bietet Ihnen, was Sie wollen: Sicherheit und attraktive
Renditechancen.

Zur AnlageKombi Safe+Smart __

### Die passende Vorsorge für Ihre entspannte Zukunft.

Profitieren Sie mit der BasisRente IndexInvest heute von steuerlichen
Vorteilen und morgen von garantierten Rentenzahlungen – und das staatlich
gefördert.

Zur BasisRente IndexInvest __

## Wir sind für Sie da. Online und Offline!

__Beratungstermin vereinbaren __Ansprechpartner suchen __E-Mail schreiben

##  Service Hotline

Kostenfrei aus allen deutschen Fest- und Mobilfunknetzen.

## Vertragsservice

__0800 533-1171

Mo - Fr 07:30 bis 20:00 Uhr

Sa 08:00 bis 14:00 Uhr

Fur Auskunfte, Beratung, Fragen zu bestehenden Lebens- und
Rentenversicherungsvertragen.

  1. Startseite
  2. Vorsorge & Vermögen
  3. Rürup-Renten 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

