Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

##  INVESTMENTKONZEPT DUO INVEST

##  Für Deine Rendite­chancen bieten wir den Versicherungs­schutz.

  * Profitieren Sie von den Chancen der Kapitalmärkte mit aktiv gemanagten, nachhaltigen Anlagestrategien 
  * Schutz und Steuervorteile einer Versicherung 
  * Flexible Beitragshöhe, Laufzeit, Ein- und Auszahlungen 

__Termin vereinbaren Ansprechpartner suchen __

Inhalt:

#  R+V-Invest­ment­Konzept Duo Invest

Das Beste aus zwei Welten

Das R+V-Investment­Konzept Duo Invest verbindet das Know-how der Anlage­profis
von Union Invest­ment mit der Erfah­rung der Versi­cherungs­experten der R+V.
Damit bekommen Sie das Beste aus zwei Welten: Mit den aktiv gemanagten
Anlage­strate­gien unseres Partners Union Invest­ment nutzen Sie die **Chancen
des Kapital ­markts**. Gleichzeitig genießen Sie alle **Vorteile der
R+V-Renten ­versi­cherung**, die Sie flexibel an Veran­derungen in Ihrem Leben
anpassen konnen. So legen Sie den Grund­stein fur Ihre finan­zielle Freiheit
und eine gute Zukunft.

##  Ihre Vorteile

###  Flexible Sparrate durch Monats- und/oder Einmalzahlung

###  Steuervorteile in der Anspar- und der Auszahlungsphase

###  Absicherung im Todesfall durch Beitragsrückgewähr

### M&M Rating

### LV Unternehmensqualität

__

__

__Jetzt Termin vereinbaren

##  Doppelt profitieren mit vielen Vorteilen

### Union Investment

  * Komfortable Anlage­losung fur Kunden, die ihre Kapital­anlage nicht selbst managen mochten

  * Anlagelosung - abge­stimmt auf Ihre Bedurf­nisse

  * Angebot entsprechend der indivi­duellen Risiko­bereit­schaft

  * Attraktive Losung im derzeitigen Niedrig­zins-Umfeld

  * Nachhaltige Anlage­strategien

  * Hohe Kompetenz des erfahrenen Multi-Asset-Teams im Port­folio­manage­ment von Union Investment

### R+V Versicherung

  * Beitrage monat­lich/ein­malig zahlen, erhohen, redu­zieren, Geld zuzahlen oder ent­nehmen

  * Keine Entschei­­dung zur Laufzeit erfor­derlich

  * Mit dem optionalen Start­­manage­­ment Einmal­­beitrage monat­lich vom Start- in den Ziel­­fonds um­schichten

  * Beitrags­­ruck­­gewahr im Todes­­fall optional moglich

  * Von Steuer­­vorteilen in der Anspar-/Auszahl­­phase profi­tieren

  * Wahl zwischen einer lebens­­lang garan­tierten Rente, Kapital­­aus­­zahlung oder einer Kombi­­nation aus beiden

##  Wählen Sie die pas­sende Anlage­strategie – nach­haltig und professionell
gemanagt

Das R+V-Investment­Konzept Duo Invest können Sie indivi­duell auf Ihre
Lebens­situation abstimmen. Gemein­sam mit Ihrem Berater wählen Sie die
passende Anlage­strategie. Das aktive Manage­ment der nach­haltigen
Anlage­strategie über­nehmen die Profis von Union Investment, sodass Sie sich
um nichts mehr kümmern müssen!

**Weitere Informationen zu den Anlagestrategien:**  UniDuoInvest 1
UniDuoInvest 2   UniDuoInvest 3  UniDuoInvest 4



###  Vier nach­haltige An­lage­strate­gien zur Wahl

Anlagestrategie Defensiv

**UniDuoInvest 1** (Grundallokation)

Sie mochten nur wenige Risiken eingehen oder haben noch wenig Erfahrung mit
Wertpapieren, dann bietet sich diese Anlagestrategie an.

Zum Fonds-Portrait

Anlagestrategie Ausgewogen

**UniDuoInvest 2** (Grundallokation)

Sie haben erste Erfahrungen mit Wertpapieren gesammelt und sind bereit,
leichte Kursschwankungen in Kauf zu nehmen.

Zum Fonds-Portrait

Anlagestrategie Offensiv

**UniDuoInvest 3** (Grundallokation)

Sie sind bereits vertraut mit der Anlage von Wertpapieren und nehmen
regelmaßige und vielleicht auch starkere Kursschwankungen in Kauf.

Zum Fonds-Portrait

Anlagestrategie Offensiv Plus

**UniDuoInvest 4**(Grundallokation)

Sie sind bereits erfahrn mit der Anlage von Wertpapieren und nehmen starkere
Kursschwankungen in Kauf.

Zum Fonds-Portrait

##  Beispielhafte Wertent­wicklung in den verschie­denen Anlage­strategien

Verändern Sie ganz einfach Anlage­strategie und -dauer und sehen Sie, wie sich
der Wert Ihrer Geld­anlage ent­wickeln könnte.

Der Wert wird von einer Reihe von Faktoren beeinflusst, wie z. B. der
Entwicklung der Kapitalmärkte. Die dargestellten möglichen Entwicklungen des
Wertes basieren auf der Annahme gleichbleibender Wertsteigerungen und sind
ohne Beitragsrückgewähr. Sie dienen ausschließlich Illustrationszwecken.
Künftige Wertsteigerungen können daraus nicht abgeleitet werden. Die
tatsächlichen Leistungen können höher oder niedriger als die angegebenen Werte
sein.

##

Finden Sie gemeinsam mit Ihrem Berater die passende Anlage­strategie.

  * persönlich oder digital
  * unverbindlich
  * individuell

__Jetzt Termin vereinbaren

##  Die Kompetenz des Multi-Asset-Teams von Union Investment bei Ihrer
Anlagestrategie

Lassen Sie Profis für sich arbeiten: Die Multi-Asset-Experten unseres Partners
Union Invest­ment verfügen über gebündelte Kapital­markt­expertise. Ihre
Einzah­lungen werden breit gestreut angelegt, ohne dass Sie sich jetzt oder in
Zukunft selbst um die Gewich­tung der Anlage­klassen und die Risiko­streuung
kümmern müssen.

  * Fur alle vier Anlage­strategien stehen **verschie ­dene Anlage­klassen** zur Verfu­gung, z. B. Aktien, Renten und Absolute-Return-Anlagen.

  * Ziel ist eine**hohe Diversi ­fikation** im Fonds­port­folio und die Nutzung verschie­dener Ertrags­quellen.

  * **Absolute-Return-Anlagen** bieten die Chance, in jeder Markt­lage eine attraktive Rendite zu erzielen.

  * **Flexible Instrumente** : Direkt­anlagen, Investment­fonds und Derivate.

  * Über den **Einsatz von Dritt ­fonds** wird externes Know-how, z. B. zu Nischen­markten, erschlossen.

  * **Nach ­haltig­keit **als integraler Bestand­teil des Investment­prozesses.

##  So wie Sie es möchten: R+V-Vorsorge­Sparen mit Invest­ment­Konzept Duo
Invest

### Flexible Sparrate

Monatlich und/oder Einmal­betrag

### Flexible Sparrate

Sie entscheiden: Schon ab 25 EUR monatlich können Sie für jede Lebens­lage
vorsorgen. Sie können Ihr Erspartes aber genauso als Einmal­betrag einzahlen.

### Steuer­vorteile

In der Spar­phase und bei der Aus­zahlung

### Steuer­vorteile

Nutzen Sie die lukrativen Steuer­vorteile: Grund­sätzlich keine
Kapital­ertrag­steuer in der Anspar­phase, Steuer­vorteile in der
Auszahl­phase möglich und vieles mehr (siehe auch FAQs).

### Absi­cherung im Todes­fall

Schutz für Ihre Liebsten

### Absi­cherung im Todes­fall

Mit der Beitrags­rück­gewähr im Todes­fall sichern Sie Ihre Liebsten ab. Dann
zahlen wir bei Tod mindes­tens 100 % der gezahlten Beiträge an die
Begüns­tigten aus.

##  Nachhaltigkeit

Nachhaltigkeitsbezogene Informationen gemäß der Offenlegungsverordnung ((EU)
2019/2088)

  *   * ​In der Ansparphase des Vertrags erfolgt eine Investition in Fonds. Die Informationen zu den Fonds finden Sie im Fondsfinder.

Hier stellen wir Ihnen die Informationen zu den Investitionen, die in unserem
Sicherungsvermogen erfolgen, zur Verfugung:

​ Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegungen nach Artikel 10

​​ Vorvertragliche Informationen nach Artikel 8

​​ Regelmaßige Berichte nach Artikel 11

## Tipp: Start­manage­ment

Fur Einmal­zahlun­gen ab 7.500 EUR konnen Sie das Start­manage­ment wahlen.

Dann wird Ihre Einmal­zah­lung monat­lich vom Start­fonds Uni­Institu­tional
Euro Reserve Plus in die gewunschte Anlage­strategie umge­schichtet.

Das Start­manage­ment streckt so den Investi­tions­zeit­punkt. Damit soll
verhindert werden, dass die Einmal­zahlung zum „unguns­tigen Zeit­punkt"
inves­tiert wird. Besonders bei schwan­kenden Kursen profi­tieren Sie, da Sie
Ihre Einmal­zahlung mit Durch­schnitts­kursen in die Anlage­strategien
inves­tieren und das Risiko eines unguns­tigen Einstiegs­kurses reduzieren. So
nutzen Sie den Cost-Average-Effekt.

UniInstitutional Euro Reserve Plus  __

##  Wir beraten Sie gerne

Finden Sie gemein­sam mit Ihrem Berater die passende Anlage­strate­gie.
Beant­worten Sie einfach einige Fragen rund um das Thema Geld­anlage,
beispiels­weise wie es um Ihre persönliche Risiko­bereit­schaft steht. Auf der
Grundlage Ihrer Antworten ermitteln wir gemeinsam mit Ihnen die passende
Anlage­strategie.

  * persönlich oder digital
  * unverbindlich
  * individuell

__Jetzt Termin vereinbaren

##  Investment­­Konzept Duo Invest: Teil des R+V-Vorsorge­­Sparens

Finden Sie das passende Spar­konzept für sich

Duo Invest ist die chancen­orientierte Richtung innerhalb des
R+V-Vorsorge­Sparens.

Gehen Sie lieber auf Nummer sicher oder mochten flexibel bleiben? Wir bieten
fur jeden Spartyp das passende Konzept. Ganz gleich fur welche Traume Sie
sparen mochten, mit unseren Spar­konzepten konnen Sie Ihr Leben nach Ihren
Vor­stel­lungen genießen - und das nicht nur im Ruhe­stand.

Erleben Sie das neue VorsorgeSparen der R+V oder lassen Sie sich noch heute
beraten:

__Mehr zum R+V-VorsorgeSparen __Jetzt Termin vereinbaren

##  Häufige Fragen zum R+V-Invest­ment­Konzept Duo Invest

###  Ist das R+V-Investment­Konzept Duo Invest eine private Rente oder ein
Multi-Asset-Fonds?

____

Das R+V-Investment­Konzept Duo Invest ist eine private Renten­versicherung.
Bei Ihrer Vermogens­anlage profitieren Sie doppelt: Sie nutzen mit den aktiv
nach dem Multi-Asset-Ansatz gemanagten Anlage­strategien unseres Partners
Union Invest­ment die Chancen des Kapital­markts und genießen Sie gleichzeitig
alle Vorteile einer Renten­versicherung, die Sie flexibel an Verande­rungen in
Ihrem Leben anpassen konnen.

###  Kann ich das R+V-Investment­Konzept Duo Invest als Alters­versor­gung
nutzen?

____

Mit dem R+V- Investment­Konzept Duo Invest konnen Sie Geld so anlegen, wie Sie
es wollen. Es bietet eine gute Losung zum Vermogens­aufbau, ist aber auch zur
Alters­vorsorge geeignet. Sie ent­scheiden, ob Sie sich das Kapital spater
aus­zahlen lassen oder eine lebens­lange monat­liche Rente wunschen.

###  Kann ich Steuer­vorteile nutzen?

____

Ja, mit dem R+V-Invest­ment­Konzept Duo Invest profitieren Sie vom Schutz und
Steuer­vorteilen einer Versicherung:

1\. Keine Kapital­ertrag­­steuer wahrend der Vertrags­laufzeit

2\. Keine Steuer­pflicht bei Wechsel der Anlage­­strategie

3\. Keine Einkommen­­steuer bei Todes­­fall­­leistung

4\. Bei Kapitalaus­­zahlung bleibt die Halfte der Ertrage steuerfrei*

5\. Regelmaßige Renten­­zahlungen werden mit dem niedrigen, gleich­­bleibenden
Ertrags­­anteil besteuert**

* Voraus­setzung: Der Vertrag hat 12 Jahre bestanden und die Aus­zahlung erfolgt an eine Person, die das 62. Lebens­jahr vollendet hat.

** Z. B. bei einem Renten­alter von 65 Jahren werden 18 % der Rente mit dem
individu­ellen Steuer­satz versteuert.

###  Welche Anlagestrategie ist die richtige für mich?

____

Welche Anlagestrategie passend fur Sie ist, finden wir gemeinsam mit Ihnen
heraus. Lassen Sie sich beraten und vereinbaren Sie gleich einen Termin.

###  Kann der Beitrag auf mehrere Anlagestrategien (UniInvest Nachhaltig 1, 2,
3) verteilt werden?

____

Nein, das ist nicht moglich. Es ist nicht sinnvoll, zum Beispiel eine
defensive Anlage­strategie mit einer offen­siven Anlage­strategie zu
kombi­nieren, wenn hierfur eine ausge­wogene Anlage­strategie zur Verfugung
steht.

###  Fallen Ausgabeaufschläge für die Anlagestrategien an?

____

Nein, es werden keine Ausgabeaufschlage erhoben.

###  Kann ich mit einem Einmal­beitrag starten und später in monat­lichen
Beträgen sparen?

____

Ja, das ist moglich. Sie ent­scheiden, ob Sie monat­lich sparen oder einen
Einmal­betrag investieren wollen. Und naturlich konnen Sie auch beide
Spar­formen kombi­nieren. Dabei muss der Einmal­beitrag mindes­tens 2.500 EUR
und der monat­liche Spar­beitrag mindes­tens 25 EUR monat­lich betragen.

###  Kann ich unbegrenzt einzahlen bzw. auszahlen?

____

Sie konnen in der Anspar­phase (vor Renten­beginn) Zu­zah­lungen ab 500 EUR
bis 1 Mio. EUR in einem Kalender­jahr leisten.

Auszah­lungen sind mit einer Frist von zwei Wochen zum nachsten Monats­ersten
moglich. Der Aus­zahlungs­betrag muss mindes­tens 1.000 EUR und das
verbleibende Gesamt­kapital im Vertrag mindes­tens 2.500 EUR betragen.

###  Kann ich mit dem R+V-InvestmentKonzept Duo Invest auch für andere
vorsorgen?

____

Sie konnen nicht nur fur sich selbst anlegen. Wenn Sie ein Kind oder Kinder
haben, konnen Sie als Eltern naturlich mit Duo Invest auch fur Ihren Nachwuchs
vorsorgen. Oder als Großeltern Geld fur die Enkel ansparen. Fur wen Sie in den
Vermogensaufbau investieren, ist ganz Ihnen uberlassen.

##  Sinnvolle Ergän­zungen zur R+V-Invest­ment­Konzept Duo Invest

### Ihr Geld kann mehr als nur herumliegen.

Machen Sie mit uns gemeinsam den R+V-FinanzPlan-Check und wir zeigen Ihnen
modulare Lösungen für Ihre individuellen Wünsche und Bedürfnisse.

Zum R+V-FinanzPlan  __

### Sicher sparen und clever anlegen.

Die AnlageKombi Safe+Smart - mit unseren Kunden gemeinsam geplant und
entwickelt. Sie bietet Ihnen, was Sie wollen: Sicherheit und attraktive
Renditechancen.

Zur AnlageKombi Safe+Smart __

### VorsorgeSparen für Sicherheitsbewusste.

Nutzen Sie die Chancen des Kapitalmarkts – bei gleichzeitig hoher Sicherheit.
So müssen Sie sich nicht zwischen Garantie und Ertragschancen entscheiden.

Zur PrivatRente IndexInvest  __

### Service-Hotline

__0800 533-1171

Mo. – Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

Sa. 08:00 – 14:00 Uhr

Fur Auskunfte, Beratung und Fragen zu bestehenden Lebens- und
Renten­versiche­rungs­vertragen.

Kosten­frei aus allen deutschen Fest- und Mobil­funk­netzen.

  1. Startseite
  2. Vorsorge & Vermögen
  3. Private Renten
  4. InvestmentKonzept Duo Invest 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

