Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

#  Berechnen Sie Ihre Rentenlücke

Wie viel wird Ihnen im Ruhestand fehlen, um Ihren derzeitigen Lebensstandard
zu halten?

##  Rentenlücke - was auf Sie zukommt

Jeder möchte seinen Ruhestand finanziell sorgenfrei genießen können. Die
gesetzliche Rente allein reicht dafür wahrscheinlich nicht aus. Sie deckt in
den vielen Fällen nicht 100 Prozent der Ausgaben. Was bleibt, ist die so
genannte Renten- oder Versorgungslücke. Mit dem Rentenlückenrechner können Sie
einen Eindruck gewinnen, wie hoch diese Versorgungslücke in Ihrem Fall sein
könnte.

__Rentenlücke - was auf Sie zukommt __Schließen

Inhalt:

##  Wie groß könnte Ihre individuelle Rentenlücke sein?

Unser Rentenluckenrechner schatzt die voraussichtliche finanzielle
Versorgungslucke, die bei Rentenbeginn entstehen kann. Diese individuelle
Versorgungslucke ist eine Annaherung, die auf wenigen Basisinformationen
beruht. Sie zeigt aber deutlich, dass es ratsam ist, sich fruhzeitig und
intensiv Gedanken uber Ihre private Altersvorsorge zu machen. Eine
detaillierte Einschatzung erhalten Sie bei Ihrer Beraterin oder Ihrem Berater.

  
Sie möchten Ihre Rentenlücke schließen? Wie bieten Ihnen passende
Anlageformen:

__Lösungsvorschläge für Sie

Bitte beachten Sie: Die Rentenlücke ist ein Näherungswert. Ihre individuelle
Rente hängt unter anderem von Beitragsjahren und Ihren persönlichen
Verhältnissen ab. Für eine individuelle Berechnung helfen wir Ihnen gerne
persönlich weiter.

__Beratungstermin vereinbaren __Ansprechpartner finden

### Sehr gut: R+V Lebensversicherung

### Exzellent: VR-RürupRente

### Beste Versicherungsinnovation

__

__

##  Vielfältige Wege zur Rentenlückenschließung

Ihr maßgeschneidertes Vorsorgeportfolio

__

Es gibt viele Wege, die Rentenlucke zu schließen. **Wichtig ist in jedem Fall,
die Altersvorsorge auf mehrere Beine zu stellen. Private, betriebliche und
staatlich gef orderte Altersvorsorge aber auch andere Geldanlageprodukte
konnen sinnvolle Losungen sein.**

Das Wichtigste dabei: Es muss zu Ihnen passen. Zusammen mit Ihnen erarbeiten
wir Losungen, die Ihren Bedurfnissen entsprechen und beziehen auch bereits
bestehende Vorsorgevertrage mit ein.

##  Wir beraten Sie gerne und unverbindlich

In einem persönlichen Gespräch besprechen wir mit Ihnen alle wichtigen
Informationen rund um Ihre Rente. So können wir Ihre mögliche Rentenlücke
genauer berechnen und Ihnen passende Lösungen vorschlagen.

###  per Telefon

###  per Videoberatung

###  vor Ort

  
Bitte bringen Sie folgende Unterlagen mit:

  * Aktueller Rentenbescheid

  * Letzte Standmitteilung der Privaten Altersvorsorge, Lebensversicherung oder betriebliche Altersvorsorge Vertrage

  * Aktuelle Lohn- und Gehaltsabrechnung und die vom letzten Dezember

  * Übersicht aktueller Finanzstatus

  * Aktueller Einkommenssteuer-Bescheid

  * weitere Einkunfte aus Vermietung/ Verpachtung, Gewerbe, sonstige Einkunfte

__Beratungstermin vereinbaren __Ansprechpartner finden

##  FAQs

Die wichtigsten Fragen zur Rentenlücke

###  Was ist die Rentenlücke?

____

Die Rentenlucke beschreibt die Differenz zwischen dem Einkommen im
Erwerbsleben und den Rentenzahlungen aus der gesetzlichen Rente im Alter.
Diese Differenz entsteht, weil die gesetzliche Rente nicht das gesamte fruhere
Einkommen ersetzt. Wie hoch sie genau ist, hangt von zwei Dingen ab: Wie lange
Sie Beitrage gezahlt haben und ob Sie in dieser Zeit durchgehend Beitrage
gezahlt haben. Unterbrechungen, zum Beispiel durch Arbeitslosigkeit oder
Teilzeit, werden bei der Berechnung der Rentenpunkte anders behandelt als
Erziehungs- oder Ausbildungszeiten.

###  Wie wird die Rentenlücke berechnet?

____

Die Berechnung der Rentenlucke basiert auf folgenden Annahmen:

Alleinstehende Person mit Steuerklasse (StKl) 1 (gilt auch fur Verheiratete
StKl 4 oder Verheiratete mit Stkl 3 und ohne Kinder).

Das Ergebnis stellt sie voraussichtliche Altersrentenerwartung in heutigen
Werten unter Berucksichtigung der Entwicklung von Lohnen und Gehaltern sowie

Rentenanpassungen nach dem Rentenversicherungsbericht 2022 dar. Berucksichtigt
werden die Renten nach Abzug von Kranken- (8,3% + 0,85%) und
Pflegeversicherungsbeitragen

(4% ohne Kinder, 3,4% 1 Kind, usw.) vor Abzug von Steuern mit max. 42
Versicherungsjahren zum Rentenbeginn mit 63 Jahren, max. 44
Versicherungsjahren zum Rentenbeginn

mit 65 Jahren und max. 46 Versicherungsjahren zum Rentenbeginn mit 67 Jahren.

Seit Mitte 2022 wurde der Pflegeversicherungsbeitragssatz geandert und hat
Einfluss auf das Nettoeinkommen und wird erst fur Personen alter als 23 Jahre
relevant.

Auswirkung auf die Hohe des Pflegeversicherungsbeitragssatzes haben die Anzahl
der Kinder (mit und ohne Kinder sowie bis 5 und mehr Kinder unter 25 Jahren).

Bitte beachten: Die Rentenlucke ist ein Naherungswert. Ihre individuelle Rente
hangt u.a. von Beitragsjahren und Finanzbedarf im Alter ab. Empfohlen werden
80% des bisherigen Nettoeinkommens und 1,5% jahrliche Inflationsrate.

Fur eine genauere individuelle Berechnung Ihrer personlichen Rentenlucke
helfen unsere Berater Ihnen gerne personlich oder digital weiter.

###  Wie hoch ist der finanzielle Bedarf im Alter?

____

Wer lebenslange Ausgaben hat, braucht lebenslange Einnahmen. Daher ist private
Vorsorge fur das Alter unverzichtbar. Denn mit der gesetzlichen Rente allein
wird Ihr Lebensstandard nicht zu halten sein. Aber wo anfangen? Als Faustregel
zur Berechnung der Rentenlucke gilt: Finanzbedarf im Alter minus Einnahmen aus
gesetzlicher und privater Altersvorsorge. Fur Komplikationen sorgen allerdings
ein paar zusatzliche Variablen: Inflation, Steuern, Zinsentwicklung - auch die
Lebenserwartung gehort dazu.

###  Was passiert, wenn ich länger als sechs Wochen krank bin?

____

Krankengeld zahlt die gesetzliche Kran­ken­kas­se, wenn ein Arbeitnehmer wegen
derselben Krankheit langer als sechs Wochen krankgeschrieben ist. Davor erhalt
man eine Lohnfortzahlung vom Arbeitgeber.

Es werden maximal 90 Prozent des Nettogehaltes als Krankengeld gezahlt - als
Arbeitnehmer hochstens 72 Wochen lang. Selbststandige konnen freiwillig
Krankengeld versichern.

Wenn ein Arbeitnehmer aus gesundheitlichen Grunden keiner beruflichen
Tatigkeit mehr nachgehen kann, sollte er bei der Deutschen Rentenversicherung
einen Antrag auf Erwerbsunfahigkeit stellen. In der Regel wird Ihnen die
Erwerbsminderungsrente allerdings erst ab dem siebten Monat nach Eintritt der
Erwerbsminderung gezahlt. Die medizinischen Voraussetzungen fur eine Rente
wegen teilweiser Erwerbsminderung sind erfullt, wenn Sie nicht nur in Ihrer
Tatigkeit, sondern unter den ublichen Bedingungen des allgemeinen
Arbeitsmarktes wegen Krankheit oder Behinderung nicht mehr mindestens sechs
Stunden taglich arbeiten konnen, bzw. wegen voller Erwerbsminderung, wenn Sie
nicht mehr mindestens drei Stunden taglich arbeiten konnen, und zwar nicht nur
in Ihrer, sondern in allen Tatigkeiten.

**Wichtig zu wissen:** Wenn Sie erwerbsgemindert, bzw. berufsunfahig sind,
dann zahlen Sie automatisch keine Beitrage mehr in die Gesetzliche
Rentenversicherung (GRV), bzw. Ihr Versorgungswerk ein. Sie zahlen in dieser
Zeit nicht in der geplanten Hohe in Ihre gesetzliche Altersversorgung ein und
fuhrt somit zu einer gekurzten/verringerten Altersrente.

###  Welche Informationen sind wichtig, um die mögliche Rentenlücke genauer zu
berechnen?

____

Ihre Beraterin oder Ihr Berater wird mit Ihnen diese 7 Schritte in einem
Beratungsgesprach im Detail durchgehen. Bereiten Sie sich auf das Gesprach vor
und uberlegen, welche Faktoren fur Sie im Alter besonders wichtig sind:

**Schritt 1: Sp ateren Finanzbedarf ermitteln**

Als Richtschnur fur den Finanzbedarf im Alter setzen Experten 70 bis 80
Prozent des letzten Nettoeinkommens an.

**Schritt 2: Erwartete Eink unfte auflisten**

Berucksichtigen Sie hier sowohl gesetzliche als auch private Einkunfte, z.B.
aus Versicherungen, Mieteinkunften, Geldanlagen.

**Schritt 3: Inflation ber ucksichtigen**

Im Jahr 2023 lag die Inflationsrate im Jahresdurchschnitt bei 5,9 Prozent.
Diese Teuerungsrate verandert sich stetig und kann schwer vorausgesagt werden.
Daher ist es wichtig, moglicher Entwertung des Geldes stetig mit geeigneten
Vorsorgelosungen vorzubeugen.

**Schritt 4: Steuern abziehen**

Beachten Sie, dass Sie ab 2040 Ihre Rente zu 100% mit Ihrem personlichen
Steuersatz versteuert werden mussen.

**Schritt 5: Lebenserwartung ber ucksichtigen**

Reicht das angesparte Kapital ein Leben lang? Am besten kombinieren Sie
Sparkonzepte mit lebenslang garantierten Rentenzahlungen.

**Schritt 6: Monatliche Überschusse ermitteln**

Unser Tipp: Nutzen Sie ein Haushaltsbuch, um sich einen Überblick zu
verschaffen. Bedenken Sie, dass auch mal spontan liquide Mittel zur Verfugung
stehen mussen.

**Schritt 7: Vorsorge der aktuellen Lebenssituation anpassen**

Das Leben ist im stetigen Wandel, daher auch die Variablen, die den eigenen
Vorsorge-Bedarf beeinflussen, wie z.B. Jobwechsel, Kinder, Scheidung,
gesundheitliche Veranderungen. Vereinbaren Sie daher regelmaßig kostenlose
Check-up Termine mit einer Vorsorgeberaterin oder einem Vorsorgeberater Ihres
Vertrauens.

###  Wie weiß ich, welche Lösung die beste für meine Zukunft ist?

____

Es gibt viele Losungen und viele Meinungen. Am Ende ist es wichtig, dass die
Losung zu Ihnen passt und Sie ein gutes Gefuhl haben, alle Informationen
erhalten haben und verstanden haben, wie sich Ihre Vorsorge zusammensetzt. Ob
Sie dabei auf eine sichere oder lieber renditeorientierte Losung setzen, hangt
ganz von Ihren personlichen Bedurfnissen ab. Eine gute Beraterin oder Berater
wird darauf immer individuell eingehen. Wir bei R+V haben dafur einen Standard
etabliert, damit Ihre Bedurfnisse an erster Stelle stehen: Die
R+V-Beratungsqualitat.

###  Warum soll ich R+V als Partner auswählen?

____

Wir leben Partnerschaft, Respekt und Wertschatzung und sind uns unserer
Verantwortung bezuglich gesellschaftlicher Herausforderungen und gegenuber der
Umwelt bewusst. Da wir nicht borsennotiert sind, werden unsere Entscheidungen
nicht von Aktienkursen getrieben, sondern von den Zielen und dem Wohl einer
starken Gemeinschaft und ihrer Mitglieder.

Genossenschaft heißt auch fureinander da sein. Wir begegnen unseren Kunden auf
Augenhohe: offen, fair und partnerschaftlich. Wir kennen die Bedurfnisse
unserer Kunden und bieten passende und innovative Angebote.

Ob personlich oder digital: Bei uns steht der Mensch im Mittelpunkt.

__Mehr Infos zu Safe+Smart __Mehr Infos zu VR-Rürup

##  Bleiben Sie mit uns in Kontakt

##  R+V-Newsletter

Bleiben Sie auf dem Laufenden zu aktuellen Versicherungsthemen rund um Geld,
Vorsorge, Gesundheit, Gewinnspiele und vielem mehr.

__Jetzt anmelden

  1. Startseite
  2. Beratung & Ratgeber
  3. Tarifrechner & Beratungstools
  4. **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

