Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

ab 36 EUR* pro Jahr

#  Motorradversicherung

##  Rundum sicher auf zwei Rädern.

  * dauerhaft günstig 
  * Top-Leistungen 
  * jetzt Gutschein sichern 

__Tarif berechnen

Kfz-Versicherung ab 36 EUR pro Jahr: Bei der Berechnung wird angenommen, dass
der Versicherungsnehmer seit seinem 18. Lebensjahr im Besitz eines
Fuhrerscheins, eines auf ihn versicherten Motorrads ist und seitdem keinen
Unfall hatte. Berechnungsgrundlage (Stand: 01.07.2024).

##  Sicher mit dem Motorrad unterwegs: Versicherung bei der R+V

Fur viele Biker bedeutet ein Motorrad Freiheit. Den meisten Fahrern geht es
nicht darum, ihr Ziel so schnell wie moglich zu erreichen. Die Fahrt selbst
ist das Abenteuer. Allerdings ist das Hobby mit einigen Risiken verbunden. Aus
diesem Grund ist fur jedes Motorrad eine entsprechende Versicherung Pflicht.
Egal, mit welchem Fahrzeug Sie unterwegs sind - ohne den richtigen Schutz
kommen Sie nicht weit. Aber wie konnen Sie sorglosen Fahrspaß genießen, ohne
sich dabei in Unkosten zu sturzen? Mit anderen Worten: Wo konnen Sie eine
gunstige Motorradversicherung abschließen? Ganz einfach: Bei der R+V:

  * Verschiedene Versicherungsoptionen: Teilkasko, Vollkasko, gesetzliche Haftpflicht
  * Flexible Tarife und Zusatzleistungen
  * Schutzbrief
  * Mobilitatspauschale in der Kaskoversicherung
  * Bis zu zwei 15-EUR-Gutscheine bei Vertragsabschluss

Wir halten unsere **Beitr age so niedrig wie moglich,** ohne dass Sie dabei
auf optimale Leistungen verzichten mussen.

__Beitrag berechnen

Bis zu zwei 15 EUR Gutscheine: Nur bis zum 31.12.2024

### Kfz-Versicherung abschließen & Gutschein sichern

Versichern Sie Ihr Fahrzeug schon heute bei der R+V und profitieren Sie von
bis zu zwei Shopping-Gutscheinen zu je 15 EUR bei Abschluss einer Haftpflicht-
und Kaskoversicherung, die Sie bei uber 200 Handlern in Deutschland einlosen
konnen. Geben Sie beim Online-Abschluss den Code: "auto2024" ein.

Details zum Gutschein und Aktionsbedingungen

##  Motorrad und Versicherung: Wie hoch sind die Kosten im Einzelnen?

Das kommt ganz auf Ihre individuellen Bedurfnisse an. Unsere Kunden konnen
selbst bestimmen, wie **umfangreich der Schutz** fur Ihr Fahrzeug ausfallen
soll. Daruber hinaus spielt es eine Rolle, welche **Art von Motorrad** Sie
besitzen und **wie viele Kilometer Sie pro Jahr** zurucklegen. Bei der R+V
konnen Motorradfahrer ganz leicht online Ihre Kfz-Versicherung berechnen. Dazu
mussen Sie lediglich Ihre personlichen Daten erganzen und Ihr gewunschtes
**Leistungspaket ausw ahlen. Daraufhin zeigt Ihnen unser kostenloser
Versicherungsrechner** fur Ihr Motorrad, welche Kosten auf Sie zukommen. Das
Ganze dauert nicht langer als funf Minuten.

####  Motorradversicherung berechnen: So einfach geht`s

Es ist einfacher als Sie denken, die Kfz-Versicherung für Ihr Motorrad zu
berechnen. Unser kostenloser Versicherungsrechner bringt Sie Schritt für
Schritt durch den Vertragsabschluss.

  * ### 1\. Halten Sie Ihre Fahrzeugdaten bereit (Zulassungsbescheinigung)

Motorradmodell, Wohnort, HSN/Hersteller, Hubraum, Leistung in kW, Neuwert, ABS
(falls vorhanden)

  * ### 2\. Berechnen Sie für Ihr Motorrad Ihren Versicherungsbeitrag.

  * ### 3\. Vergleichen Sie die Versicherungstarife und -optionen.

  * ### 4\. Wählen Sie den optimalen Kfz-Schutz.

  * ### 5\. Schließen Sie für Ihr Motorrad Ihre neue Versicherung ab.

  * ### Halten Sie auch die folgenden Daten bereit

  
Schadenfreiheitsklasse, Selbstbeteiligung, Alter des Fahrers

__Beitrag berechnen

## Tipp: 3 % Digital-Bonus

Sparen Sie Papier und bares Geld, wenn Sie sich fur eine rein digitale
Korrespondenz mit uns entscheiden.

##  Motorrad-Versicherung wechseln

Wie bei einem normalen Pkw sind Sie auch bei einem Motorrad an bestimmte **K
undigungsfristen** gebunden, wenn Sie Ihre Versicherung wechseln wollen. Der
**Stichtag ist der 30. November** - einige Versicherer bieten jedoch auch eine
unterjahrige Kundigung an. Informieren Sie sich im Vorfeld, bis zu welchem
Datum Sie kundigen mussen, um einen reibungslosen Ablauf zu garantieren. Sind
Sie auf der Suche nach der besten Motorradversicherung, ist der Kfz-
Versicherungsvergleich sinnvoll. So finden Sie den fur Sie optimalen
Versicherungsschutz. Wollen Sie mit Ihrem Motorrad zur R+V Versicherung
wechseln, gehen Sie wie folgt vor:

  * **Fristgerechte K undigung** Ihrer bisherigen Versicherung.
  * Sobald Sie die **K undigungsbestatigung** vorliegen haben, wahlen Sie Ihren auf Sie zugeschnittenen Versicherungsschutz bei der R+V aus.
  * Nutzen Sie unseren Motorrad-Versicherungsrechner und berechnen Sie Ihren Beitrag.
  * Nach Abschluss des Vertrags mussen Sie nicht zur nachsten Zulassungsstelle. Wenn Sie mit Ihrem bisherigen Motorrad die Versicherung wechseln, wird die neue eVB-Nummer automatisch an die Zulassungsstelle weitergeleitet.

__Beitrag berechnen

## Günstige Versicherung bei der R+V

Wer sein Kraftrad auf die Straße bringen will, muss sich zunachst um einen
**ausreichenden Versicherungsschutz**  kummern. Nicht jede billige Losung
enthalt zufriedenstellende Leistungen. Die **preiswerte Motorrad-
Haftpflichtversicherung der R+V** erfullt die gesetzlichen
Mindestanforderungen und bietet Ihnen eine umfangreiche Grundabsicherung. Bei
Diebstahl und Beschadigungen durch hohere Gewalt schutzt eine **Teilkasko**.
Erstklassigen Schutz, der auch selbstverschuldete Schaden abdeckt, erhalten
Sie mit unserer **Motorrad-Vollkaskoversicherung.** Sie benotigen eine
Entscheidungshilfe bei der Wahl des passenden Schutzes? Der R+V-Tarifrechner
fuhrt Sie mit wenigen Klicks zu einer gunstigen Motorradversicherung, die
genau auf Ihre Bedurfnisse abgestimmt ist.

## Motorradversicherung mit geringen Kosten: günstig und dennoch umfangreich

Fur Ihr Motorrad muss eine Versicherung nicht zwangslaufig teuer sein. Bei der
R+V bieten wir Ihnen eine preiswerte Motorradversicherung - zum Beispiel fur
Fahranfanger. Im Vergleich zur normalen Versicherung ist diese bei uns genauso
teuer oder sogar gunstiger. Wenn Sie sich fur uns als Versicherer entscheiden,
erhalten Sie von uns fur Ihr Motorrad eine Versicherung mit gunstigen
Beitragen. Egal, fur welches Modell Sie sich fur Ihr Motorrad entscheiden und
egal, ob Sie zusatzlich zur Haftpflicht eine Teilkasko oder Vollkasko inkl.
Teilkasko auswahlen.

__Beitrag berechnen

##  Der ideale Schutz für Ihr Bike: Unsere Leistungen für die
Motorradversicherung

Laut Gesetz mussen Sie fur jedes Kraftfahrzeug eine
**Haftpflichtversicherung** abschließen. Sollte ein Schadensfall eintreten,
decken Sie damit **Personen- oder Sachsch aden** ab, die fur andere
Verkehrsteilnehmer entstehen. Schaden am eigenen Fahrzeug mussen Sie
allerdings zunachst selbst ubernehmen. Hier kommt die **Kaskoversicherung**
ins Spiel. Mit einer Kaskoversicherung fur Ihr Kraftrad schutzen Sie sich fur
den Fall, dass Sie Ihr Motorrad reparieren oder ersetzen lassen mussen.

Die Versicherungsmodelle furs Motorrad geben Ihnen beispielsweise die
Moglichkeit, zusatzlich eine **Teilkaskoversicherung** abzuschließen. Diese
gilt unter anderem bei:

  * Brand oder Explosion
  * Extreme Wetterbedingungen wie Sturm, Hagel und Überschwemmungen
  * Unfall mit Tieren
  * Diebstahl

Entscheiden Sie sich fur unsere **Vollkaskoversicherung.** Diese tritt in
Kraft, wenn Sie einen selbstverschuldeten Unfall haben, mit Ihrem Motorrad
grob fahrlassig handeln und dadurch einen Versicherungsschaden an Ihrem
Fahrzeug verursachen. Ebenso bleiben Sie bei dieser Vollkasko auf der sicheren
Seite, wenn Ihr Motorrad durch Erdbeben, Lawinen oder mutwillige Handlungen
von Drittpersonen (Vandalismus) beschadigt wird. Die Entscheidung liegt bei
Ihnen: Je **umfangreicher der Schutz,** mit dem Sie Ihr Motorrad durch die
Versicherung schutzen, desto geringer ist das Risiko, im Schadensfall auf den
kompletten Kosten sitzenzubleiben. Dank der R+V sind es bis zu Ihrem
Wunschtarif fur Ihre Motorradversicherung nur wenige Klicks.

###  Haftpflichtversicherung: Ein Muss für jeden Motorradfahrer

____

Nicht nur die Montur sorgt dafur, dass Sie als Biker sicher unterwegs sind.
Die Motorrad-Haftpflicht ist die gesetzlich vorgeschriebene Vorsorge fur den
Fall eines Unfalls. So mancher Motorradfahrer durfte sich zwar mehr fur seine
Tourplanung interessieren als fur eine gute Kfz-Haftpflichtversicherung, doch
ist so eine Versicherung schnell abgeschlossen und gar nicht teuer.

**Diese Risikofaktoren sichern Sie mit einer Haftpflicht f ur Ihr Motorrad ab
- unsere Versicherungsleistungen im Überblick:**

  * **Haftpflicht-Deckungssumme:** 100 Mio. EUR
  * **Personensch aden:** Begrenzung auf 15 Mio. EUR je geschadigter Person
  * Mallorca-Police: In- und Ausland
  * Schadenservice
  * Schaden-Hotline (kostenlos)

**F ur wen eignet sich eine Haftpflichtversicherung furs Motorrad?**

Unabhangig davon, dass Sie gesetzlich dazu verpflichtet sind, eine Haftpflicht
abzuschließen, fragen sich doch viele Fahrzeuginhaber, ob der Schutzumfang
ausreicht. Dies ist dann der Fall, wenn Sie beispielsweise ein alteres
Motorrad besitzen, welches Sie gunstig erstanden haben und bei dem der
Wiederverkaufswert niedrig ist. Wenn Sie zudem potenzielle Schaden problemlos
selbst finanzieren konnen, reicht fur Ihr Motorrad diese Versicherung aus.

###  Teilkasko für Ihr Motorrad: Mehr Schutz, mehr Sicherheit

____

Es kommt haufiger vor, als man denkt: Ein Schaden am Motorrad und niemand ist
haftbar. Sie haben einen **Zusammensto ß mit einem Reh** oder Ihr **Motorrad
wird gestohlen?** In diesen Fallen konnen Sie niemandem die Schuld geben. Gut,
wenn Sie fur Ihr Motorrad eine Versicherung abgeschlossen haben, die fur die
Motorradreparaturen oder den Verlust aufkommt ebenso fur Schaden hoherer
Gewalt und fur finanzielle Folgen bei Schaden am eigenen Motorrad.

  * **Haftpflicht-Deckungssumme:** 100 Mio. EUR
  * **Personensch aden:** Begrenzung auf 15 Mio. EUR je geschadigter Person
  * **Zusammensto ß mit Tieren:** Versichert sind Schaden durch Kollision mit Tieren.
  * **Marderbiss inkl. Folgesch aden:** Schaden durch Tierbiss bis zu 5.000 EUR werden erstattet.
  * **Volle Leistung auch bei grober Fahrl assigkeit:** Abgesichert auch bei grob fahrlassig herbeigefuhrten Schaden (außer bei Konsum von Rauschmitteln).
  * **Schl ussel-/Schloss-Ersatz bei Diebstahl:** Kostenubernahme im Rahmen der Teilkasko bei Diebstahl Ihres Motorradschlussels.
  * **Diebstahl des Fahrzeugs:** Entstandene Schaden durch Diebstahl
  * **Sch aden durch Lawinen:** Abgesichert auch bei herabsturzenden Schneemassen oder auch Muren.
  * **Sch aden durch Erdbeben:** Bei naturbedingter, messbarer Erschutterung des Erdbodens.
  * **Sch aden durch Vulkanausbruche:** Versicherungsschutz bei austretender Lava oder herabsturzender Asche.
  * **Ersatz von Navigationsdatentr agern:** Kostenubernahme bei Diebstahl
  * **Kurzschluss:** An Verkabelungen inklusive Folgeschaden bis 1.500 EUR

**Wann eignet sich f ur Ihr Motorrad eine Teilkasko als Versicherung?**

Eine Teilkaskoversicherung fur Ihr Motorrad ist immer dann sinnvoll, wenn Sie
ein teures Motorrad fahren, welches zudem uber einen neuwertigen Zustand
verfugt. Die Versicherung mit Teilkasko ist fur Ihr Motorrad auch dann
sinnvoll, wenn Sie mehr als nur Personen- und Sachschaden versichert haben
wollen.

###  Vollkasko: Rundumschutz für Ihr Motorrad

____

Die Vollkaskoversicherung bietet Ihnen als Motorradfahrer einen umfassenden
Versicherungsschutz fur Ihr Motorrad. Wenn Sie selbst schuld an einem Unfall
sind, ubernimmt die Vollkasko den Schaden an Ihrem eigenen Motorrad. Wenn Sie
Ihr Fahrzeug optimal absichern wollen, ist der Abschluss einer solchen
Versicherung die ideale Losung.

  * **Haftpflicht-Deckungssumme:** 100 Mio. EUR
  * **Personensch aden:** Begrenzung auf 15 Mio. EUR je geschadigter Person
  * **Zusammensto ß mit Tieren: **Versichert sind Schaden durch Zusammenstoße mit Tieren jeder Art.
  * **Marderbiss inkl. Folgesch aden:** Schaden bis zu 3.000 EUR werden erstattet.
  * **Volle Leistung auch bei grober Fahrl assigkeit:** Abgesichert auch bei grob fahrlassig herbeigefuhrten Schaden (außer bei Konsum von Rauschmitteln).
  * **Schl usselersatz bei Diebstahl:** Kostenubernahme bei einer Vollkasko fur Ihr Motorrad bei Diebstahl des Fahrzeugschlussels.
  * **Sch aden durch Lawinen:** Abgesichert auch bei herabsturzenden Schneemassen oder auch Muren.
  * **Sch aden durch Erdbeben:** Bei naturbedingter, messbarer Erschutterung des Erdbodens.
  * **Transportsch aden auf Fahren:** Motorrad oder Roller sind beim Transport auf einer Fahre abgesichert, wenn das Schiff in Seenot gerat.
  * **Sch aden durch Vulkanausbruche:** Versicherungsschutz bei austretender Lava oder herabsturzender Asche.
  * **Ersatz von Navigationsdatentr agern:** Kostenubernahme bei Diebstahl
  * **Kurzschluss:** An Verkabelungen inklusive Folgeschaden bis 3.000 EUR
  * **Vandalismus:** Mut- oder boswillige Handlungen Dritter
  * **Selbstverursachter Unfall:** Kostenubernahme bei Schaden an einem anderen Fahrzeug bzw. einer anderen Person sowie am eigenen Fortbewegungsmittel.

**Wann lohnt sich f ur Ihr Motorrad eine Versicherung mit Vollkasko?**

Wenn Sie auf Ihr Motorrad angewiesen sind oder Leasing nutzen, ist eine
Versicherung mit Vollkasko sinnvoll. Vor allem dann, wenn das Fahrzeug neu
oder nicht alter als funf Jahre ist.

###  Der Schutzbrief für Ihr Motorrad: die günstige Automobilclub-Alternative

____

Bei der R+V konnen Sie Ihr Motorrad nicht nur mit einer Versicherung schutzen,
sondern ebenfalls als Zusatzleistung unseren Schutzbrief fur Ihr Motorrad in
Anspruch nehmen. In Kombination mit der Haftpflichtversicherung ist der
Schutzbrief das ideale Service- und Leistungspaket, das Sie gelassener und
entspannter mit dem Motorrad unterwegs sein lasst. Denn mit ihm sind Sie
perfekt abgesichert. Zudem ist der Schutzbrief eine sehr gute Automobilclub-
Alternative, der oft um Vielfaches gunstiger ist als eine Automobilclub-
Mitgliedschaft.

**Warum ist der Schutzbrief f urs Motorrad sinnvoll? **

Der Schutzbrief deckt alle Kosten ab, die Ihnen durch eine **Panne, einen
Unfall oder einen Diebstahl** entstehen. Ob sich Ihr Beifahrer verletzt hat
oder wenn Sie krank werden - dank Ihres Motorrad-Schutzbriefs ist Sicherheit
stets an Ihrer Seite. Sollten Sie im Ausland Ersatzteile benotigen, ist die
R+V fur Sie da. Ein Abschleppwagen? Selbstverstandlich. Und wenn Sie aus
gesundheitlichen Grunden nicht mehr fahren konnen, kummert sich die R+V um
einen Ersatzfahrer.

**Kein Zweifel:** Der Schutzbrief fur Ihr Motorrad bietet Ihnen im Rahmen
Ihrer Versicherung maximale Absicherung und ein gutes Gefuhl beim Fahren. Mit
ihm bieten wir Ihnen Soforthilfe rund um die Uhr. Im Notfall ubernehmen wir
u.a. die **Organisation und ersetzen Kosten** fur:

  * Pannenhilfe, Abschleppen, Bergen und Fahrzeugausfall
  * Krankenrucktransport
  * Kinderruckholung
  * Fahrzeugabholung bei Fahrerausfall
  * Ersatzteilversand ins europaische Ausland und Fahrzeugtransport
  * Arzneimittelversand ins europaische Ausland

Zusatzlich helfen wir bei:

  * Beschaffung von Ersatz-Reisedokumenten
  * Vermittlung arztlicher Betreuung

Der Schutzbrief ist nur in Verbindung mit einer Haftpflichtversicherung fur
Motorrad abschließbar.

**Warum sollten Sie sich f ur einen Schutzbrief fur Ihr Motorrad entscheiden
und nicht fur eine ADAC-Mitgliedschaft?**

Eine wesentliche Entscheidungshilfe ist der Preis. Dieser fallt gunstiger aus,
als wenn Sie sich fur eine Mitgliedschaft in einem Automobilclub entscheiden.
Bei der R+V erhalten Sie einen Schutzbrief fur Ihr Motorrad im Rahmen einer
Versicherung bereits fur 14,95 EUR im Jahr. Die Leistungen umfassen zudem ein
breites Spektrum, gleichzeitig verzichten wir auf unnotige und teure
Zusatzleistungen, die Sie gar nicht wunschen. Aus diesem Grund uberzeugen wir
mit dem sehr guten Preis-Leistungs-Verhaltnis unseres Schutzbriefs fur Ihr
Motorrad.

###  Fahrerschutzversicherung für Krafträder

____

Bei einem selbst- oder mitverursachten Unfall haben alle Mitfahrenden Ihres
Kraftrads Anspruch auf Entschadigung aus der Kfz-Haftpflichtversicherung. Nur
der Fahrer ist nicht genugend abgesichert. Die Fahrerschutz-Versicherung ist
die Vollkasko fur den Fahrer.

**Vorteile**

  * Schutz vor den finanziellen Folgen eines Personenschadens des berechtigten Fahrers Ihres Fahrzeugs (z. B. Ehepartner, Kinder, Freunde) durch einen selbst- oder mitverursachten Unfall.
  * Ersatz fur Schaden immer dann, wenn kein anderer dafur aufkommt, z. B. wenn der Schadiger unbekannt ist oder die Krankenkasse die Heilkosten nur teilweise ubernimmt.
  * Kostenubernahme von z. B. Verdienstausfallen, Haushaltshilfen, behindertengerechte Umbaumaßnahmen, Hinterbliebenenrente und Schmerzensgeld.
  * Im Todesfall des berechtigten Fahrers zahlen wir z. B. eine Hinterbliebenenrente (z. B. Witwen- oder Waisenrente) und ein Hinterbliebenengeld fur nahe Angehorige.

Schutzen Sie sich als Fahrer vor den Folgen eines Unfalls. Die Fahrerschutz-
Versicherung leistet Schadensersatz und hilft schnell - egal ob Sie oder ein
anderer berechtigter Fahrer Ihres Fahrzeugs den Unfall verschuldet haben.

**Weitreichender Versicherungsschutz**

Die Fahrerschutz-Versicherung kommt fur den tatsachlichen Personenschaden des
Fahrers auf und ubernimmt die dadurch entstehenden Folgekosten nach einem
selbst- oder mitverursachten Verkehrsunfall mit und ohne Fremdbeteiligung -
immer dann, wenn kein anderer dafur aufkommt.

**Art der Kosten ubernahme**

Im Falle eines Unfalls ubernimmt die R+V-Fahrerschutz-Versicherung z. B. diese
Kosten:

  * Verdienstausfall
  * Haushaltshilfe
  * behindertengerechte Umbaumaßnahmen
  * Hinterbliebenenrente
  * Schmerzensgeld (bei einem unfallbedingten stationaren Krankenhausaufenthalt von mindestens 5 Tagen). Wenn die Anspruche an einen Schadiger oder Sozialversicherungstrager (z. B. Krankenkasse) gestellt und durchgesetzt werden, ubernimmt die Fahrerschutz-Versicherung die mogliche Differenz zu den tatsachlich entstandenen Kosten

Die Fahrerschutzversicherung fur Kraftrader ist in Verbindung mit einer bei
uns bestehenden Kfz-Haftpflichtversicherung abschließbar.

__Beitrag berechnen

##  FAQs rund um Motorrad und Versicherung

###  Ab welcher Hubraumgröße oder welcher Leistung ist das Zweirad ein
Motorrad?

____

Ein Zweirad gilt dann als **Motorrad** , wenn es diese Voraussetzungen
erfullt:

  * Kraftrader / Kraftroller (ab **126 ccm Hubraum** und ab **11 kW Leistung**)

  * Elektro-Motorrader/-roller (ab **11 kW Leistung**)

###  Motorrad als Zweitwagen versichern und Kosten sparen?

____

In vielen Situationen ist es sinnvoll, wenn Sie fur Ihr Motorrad eine
Zweitwagenversicherung abschließen. Zum Beispiel dann, wenn Sie die Kosten fur
einen Fahranfanger verringern wollen. Ein Motorrad als Zweitwagen zu
versichern, gibt Ihnen namlich die Moglichkeit, nicht bei
Schadenfreiheitsklasse 0 einzusteigen. In diesem Fall profitieren Sie von
folgenden **Vorteilen:**

  * Sofern Sie oder Ihr/e Ehe- bzw. Lebenspartner/in mindestens seit einem Jahr Ihren Fuhrerschein besitzen, wird Ihr Motorrad als Zweitfahrzeug mit dieser Schadenfreiheitsklasse ½ statt 0 versichert.
  * Ist Ihr Erstfahrzeug sogar mit SF-Klasse 3 eingestuft, erhalten Sie diese ebenfalls fur Ihr Motorrad. Voraussetzung hierfur sind u.a.: Mindestalter des jungsten Fahrers mindestens 23 Jahre und der Versicherungsnehmer ist auch der Halter. 

###  Motorrad: Versicherung mit Vollkasko oder Teilkasko?

____

Letztendlich ist es Ihnen selbst uberlassen, ob Ihnen eine
Haftpflichtversicherung als Schutz ausreicht, oder ob Sie zusatzlich eine
Vollkasko inkl. Teilkasko bzw. Teilkasko abschließen. Sinnvoll ist es vor
allem in diesen Fallen, Ihr Motorrad mit einer weiteren Versicherungsoption
auszustatten:

  * Sie wollen nicht nur Personenschaden und Sachschaden abdecken.
  * Sie haben ein neuwertiges Motorrad, dann empfiehlt sich immer eine Vollkaskoversicherung fur die ersten funf Jahre.
  * Sie haben ein alteres Motorrad, welches aber noch top in Schuss ist. Dann empfehlen wir Ihnen die Teilkasko als Versicherung.

###  Welche SF-Klassen können Sie für Ihr Motorrad in einer
Zweitwagenversicherung übernehmen?

____

Bei der R+V konnen Sie maximal SF-Klasse 3 fur Ihren Zweitwagen ubernehmen.
Mehr ist bei uns leider nicht moglich.

###  Wie hoch sind die Kosten, wenn Sie für Ihr Motorrad eine Versicherung bei
der R+V abschließen?

____

Das kommt auf Ihre individuellen Bedurfnisse an. Bereits ab 36 EUR/Jahr konnen
Sie fur Ihr Motorrad bei uns eine Versicherung abschließen. Letztendlich sind
aber neben der Marke und des Alters Ihres Fahrzeugs vor allem die
Schadenfreiheitsklasse, der Wohnort und die gewahlte Versicherungsoption
entscheidend fur den Preis. Selbstverstandlich kostet beispielsweise eine
Vollkasko mehr als eine normale Haftpflichtversicherung, gleichzeitig haben
Sie aber auch einen hoheren Schutz. Wir empfehlen Ihnen, den Tarifrechner zu
nutzen und sich einen Überblick uber die Versicherungsbeitrage zu verschaffen.
Anschließend entscheiden Sie sich fur ein Angebot, welches Ihren personlichen
Bedurfnissen entspricht.

##  Mit den R+V-Versicherungen bares Geld sparen

Kunden werben Kunden Weiterempfehlen und bis zu 60 EUR sichern.

__

Mitglieder-Plus Mitglied werden und bis zu 10 % Cashback erhalten.

__

## Wir sind für Sie da. Online und persönlich!

__Kontakt & Self-Service  __Schaden online melden

###  Schaden-Hotlines

### Aus Deutschland

__0800 533-1120

Rund um die Uhr für Sie erreichbar.

Kostenfrei aus allen deutschen Fest- und Mobilfunknetzen.

### Aus dem Ausland

__+49 611 1675-0404

Rund um die Uhr für Sie erreichbar.

  1. Startseite
  2. Auto, Haus & Recht
  3. Kfz-Versicherungen
  4. Motorradversicherung 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

