Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

##  Wohnmobil-Versicherung

##  Die Wohnmobil-Versicherung mit umfassendem Schutz.

  * günstige und leistungsstarke Haftpflicht,- Teilkasko- und Vollkaskoversicherung 
  * umfangreiche Zusatzbausteine wie z. B. Schutzbrief und Differenzdeckung (GAP) 
  * gültig in Europa und den außereuropäischen Gebieten der EU 

Ansprechpartner suchen __

#  Wohnmobil-Versicherung

Mit dem Wohnmobil die Welt auf der eigenen Route entdecken – davon träumen
immer mehr.

Damit Sie auf dieser Route nicht durch unerwartete Hindernisse gebremst
werden, gibt es die Wohnmobil-Versicherung bzw. Reisemobilversicherung der
R+V. Wählen Sie aus Haftpflicht-, Teil- oder Vollkaskoversicherung und den
umfangreichen Zusatzbausteinen einfach den Schutz, der zu Ihnen und Ihrem
Wohnmobil, Reisemobil oder Camper passt.

##  Haftpflicht-, Teilkasko-, Vollkaskoversicherung – die wichtigsten
Leistungen

### Haftpflicht

Wenn Sie als Halter ein Wohnmobil in Deutschland zulassen, mussen Sie fur Ihr
Fahrzeug eine Kfz-Haftpflichtversicherung abschließen. So will es der
Gesetzgeber. Dabei schutzt Sie die Kfz-Haftpflicht vor den finanziellen Folgen
von Schaden, die Sie mit Ihrem Fahrzeug anderen zufugen.

**F ur wen gilt der Versicherungsschutz?**

Als Versicherungsnehmer sind Sie und gleichzeitig auch der Halter, Eigentumer
und berechtigte Fahrer des Fahrzeugs geschutzt.

**Wovor sch utzt Sie die Haftpflichtversicherung?**

Sie genießen Schutz vor Anspruchen Dritter bei Personen-, Sach- und
Vermogensschaden.

**Die wichtigsten Leistungen:**

  * 100 Mio. EUR (maximal 15 Mio. EUR je geschadigte Person)
  * Mallorca-Police auch in Deutschland gultig
  * Kfz-Umweltschadensversicherung integriert

### Teilkasko

Es gibt gute Grunde, Ihre Haftpflicht Versicherung Wohnmobil um eine Teilkasko
zu erweitern. Denn sie schutzt Sie gunstig vor den finanziellen Folgen von
Schaden, fur die in der Regel niemand verantwortlich ist. Vor diesen Schaden
schutzt Sie die Teilkasko:



  * Brand, Explosion
  * Kurzschlussschaden
  * Diebstahl
  * Sturm, Hagel, Blitzschlag, Überschwemmung, Muren, Erdbeben und Vulkanausbruche
  * Zusammenstoß mit Tieren
  * Glasbruch
  * Schaden durch Tierbisse (außer durch Haus- und Nutztiere). Versichert sind außerdem durch Tierbiss entstandene Folgeschaden bis zu 5.000 EUR.
  * Zusatzlich versicherte Schaden: Auch die Kosten fur den Austausch von Schlossern und zugehorigen Schlusseln nach einem Diebstahl eines Schlussels werden erstattet.

### Vollkasko

Die Vollkasko Versicherung Wohnmobil ist mit ihrem weitreichenden Schutz vor
allem fur neu- und hochwertige Camper, Wohn- und Reisemobile zu empfehlen. Die
Vollkaskoversicherung im Rahmen Ihrer Wohnmobil Versicherung bietet Ihnen:



  * Weitreichenden Versicherungsschutz: Sie profitieren bei der Vollkaskoversicherung von allen Teilkaskoleistungen und erhalten Versicherungsschutz auch bei selbstverursachten Unfallschaden und mutwilliger Beschadigung Ihres Fahrzeugs durch Fremde (Vandalismus, Cyber-Angriffe).
  * Schadensersatz bei grober Fahrlassigkeit: Auch wenn Sie bzw. der berechtigte Fahrer den Unfall grob fahrlassig verschuldet haben, erhalten Sie vollstandigen Schadensersatz. Nur wenn Alkohol oder sonstige Rauschmittel im Spiel waren oder die Entwendung des Fahrzeugs grob fahrlassig ermoglicht wurde, wird die Entschadigung abhangig der Hohe des Verschuldens gekurzt.
  * Schutz bei Fahruberfahrten: Ihr Fahrzeug ist auch bei dem Transport auf einer Fahre abgesichert. Das gilt fur den Fall, dass das Schiff in Seenot gerat und dadurch das Fahrzeug untergeht, uber Bord gespult wird oder auf Anweisung des Kapitans uber Bord gelassen werden muss.



Ansprechpartner suchen __

##  Zusatzbausteine zu Ihrer Wohnmobil-Versicherung

Passen Sie Ihre Wohnmobil-Versicherung an Ihre Bedürfnisse an.

### Schutzbrief

Schnelle Hilfe bei einer Panne oder einem Unfall

22,90 EUR im Jahr

### Schutzbrief

Mit dem Kfz-Schutzbrief erhalten Sie umfassende Hilfe im Falle einer Panne
oder eines Unfalls - ob auf Reisen im Ausland oder unterwegs daheim. Ein Anruf
genugt.

### Schutzbrief

Mit dem Kfz-Schutzbrief erhalten Sie umfassende Hilfe im Falle einer Panne
oder eines Unfalls - ob auf Reisen im Ausland oder unterwegs daheim. Ein Anruf
genugt.

### Fahrerschutz-Versicherung

Die Vollkasko für den Fahrer

32,90 EuR im Jahr

### Fahrerschutz-Versicherung

Bei einem selbst- oder mitverschuldeten Unfall sind Sie als Fahrer sind nicht
genugend abgesichert. Die Fahrerschutz-Versicherung ist die Vollkasko fur den
Fahrer.

### Fahrerschutz-Versicherung

Bei einem selbst- oder mitverschuldeten Unfall sind Sie als Fahrer sind nicht
genugend abgesichert. Die Fahrerschutz-Versicherung ist die Vollkasko fur den
Fahrer.

### Differenzdeckung (GAP)

Wenn ein finanziertes Fahrzeug. einen Totalschaden hat

### Differenzdeckung (GAP)

Bei Totalschaden oder Diebstahl eines finanzierten Fahrzeugs schließen wir die
Lucke zwischen dem Wiederbeschaffungswert und den aus einem
Finanzierungsvertrag entstehenden Restbetragen.

### Differenzdeckung (GAP)

Bei Totalschaden oder Diebstahl eines finanzierten Fahrzeugs schließen wir die
Lucke zwischen dem Wiederbeschaffungswert und den aus einem
Finanzierungsvertrag entstehenden Restbetragen.

### SchutzbriefPlus

Sicherheit auf Auslandsreisen

47,90 EUR im Jahr

### SchutzbriefPlus

Der R+V-SchutzbriefPlus beinhaltet alle Schutzbriefleistungen plus einer
Auslandsschaden-Versicherung und ist fur Pkw, Camping-Kfz und
Motorrader/-roller erhaltlich.

### SchutzbriefPlus

Der R+V-SchutzbriefPlus beinhaltet alle Schutzbriefleistungen plus einer
Auslandsschaden-Versicherung und ist fur Pkw, Camping-Kfz und
Motorrader/-roller erhaltlich.

### Kasko-Extra-Versicherung (KEX)

Bei unvorhergesehenen Brems-, Betriebs- und Bruchschäden

Beim Berater wählbar

### Kasko-Extra-Versicherung (KEX)

Kasko-Extra-Versicherung (KEX)

Unvorhergesehene, plotzlich auftretende Brems-, Betriebs- und Bruchschaden
sind nicht durch die Vollkasko-Versicherung abgedeckt. Als eine von wenigen
Gesellschaften bietet R+V die Kasko-Extra-Versicherung (KEX) als zusatzliche
Deckung an.

Vorteile

Schutz fur das Fahrzeug, wenn dieses abgebremst wird und unmittelbar dadurch
ein Schaden am Fahrzeug selbst entsteht

Schutz vor Schaden durch Bedienungs- oder Materialfehler

Schutz vor Bruchschaden (beispielsweise durch ein Überladen des Fahrzeuges)

Schaden zu dieser Zusatzdeckung belasten nicht den Vollkaskovertrag

Die Selbstbeteiligung in der KEX entspricht der in der Vollkasko vereinbarten

Bei einem gleichzeitigen KEX- und Vollkasko-Schaden wird die Selbstbeteiligung
nur einmal abgezogen

Die Kasko-Extra-Versicherung bietet die Moglichkeit die Deckung der
Vollkaskoversicherung (im Rahmen der R+V-KfzPolice comfort und premium) um
Brems-, Betriebs- und Bruchschaden zu erganzen.

Welche Fahrzeuge konnen abgesichert werden?

Pkw

Lieferwagen

Wohnmobile und Camping-Kfz

landwirtschaftliche Zugmaschinen

Anhanger

Beispiele fur Brems-, Betriebs- und Bruchschaden

Versichert ist das im Vertrag bezeichnete Fahrzeug gegen Beschadigung,
Zerstorung, Totalschaden oder Verlust durch einen der nachfolgend genannten
versicherten Schaden.

Bremsschaden

Wenn das Fahrzeug abgebremst wird und unmittelbar dadurch ein Schaden am
Fahrzeug selbst entsteht. Beispiele: Bei einer Vollbremsung verrutscht die
Ladung und durchschlagt die Heckscheibe. Das Reifenprofil wird in Folge einer
Vollbremsung abgeplattet. Sicherheitsgurte werden bei einer Vollbremsung
uberdehnt.

Betriebsschaden

Betriebsschaden sind Schaden, welche durch Bedienungsfehler oder
Materialfehler entstehen. Beispiele: Nach dem Betanken des Fahrzeuges wird der
Tankschlauch nicht aus dem Tank des Autos genommen. Beim Losfahren entsteht
ein Schaden am Fahrzeug. Versagen von Mess-, Regel- oder
Sicherheitseinrichtungen. Aufspringen der Motorhaube wahrend der Fahrt, weil
die Verriegelung nicht vollstandig eingerastet war. Ein Reifen platzt und
beschadigt das Fahrzeug.

Bruchschaden

In der KEX sind reine Bruchschaden ohne Einwirkung von außen versichert. Sie
beruhen auf Materialfehlern oder Überbeanspruchung. Beispiele: Das Fahrzeug
wird uberladen und dadurch kommt es zu einem Achsbruch. Die Radaufhangung
bricht aufgrund eines Materialfehlers außerhalb der Garantie.

* Nahere Informationen zu den eingeschlossenen Bauteilen finden Sie in den Versicherungsbedingungen.

### Kasko-Extra-Versicherung (KEX)

Kasko-Extra-Versicherung (KEX)

Unvorhergesehene, plotzlich auftretende Brems-, Betriebs- und Bruchschaden
sind nicht durch die Vollkasko-Versicherung abgedeckt. Als eine von wenigen
Gesellschaften bietet R+V die Kasko-Extra-Versicherung (KEX) als zusatzliche
Deckung an.

Vorteile

Schutz fur das Fahrzeug, wenn dieses abgebremst wird und unmittelbar dadurch
ein Schaden am Fahrzeug selbst entsteht

Schutz vor Schaden durch Bedienungs- oder Materialfehler

Schutz vor Bruchschaden (beispielsweise durch ein Überladen des Fahrzeuges)

Schaden zu dieser Zusatzdeckung belasten nicht den Vollkaskovertrag

Die Selbstbeteiligung in der KEX entspricht der in der Vollkasko vereinbarten

Bei einem gleichzeitigen KEX- und Vollkasko-Schaden wird die Selbstbeteiligung
nur einmal abgezogen

Die Kasko-Extra-Versicherung bietet die Moglichkeit die Deckung der
Vollkaskoversicherung (im Rahmen der R+V-KfzPolice comfort und premium) um
Brems-, Betriebs- und Bruchschaden zu erganzen.

Welche Fahrzeuge konnen abgesichert werden?

Pkw

Lieferwagen

Wohnmobile und Camping-Kfz

landwirtschaftliche Zugmaschinen

Anhanger

Beispiele fur Brems-, Betriebs- und Bruchschaden

Versichert ist das im Vertrag bezeichnete Fahrzeug gegen Beschadigung,
Zerstorung, Totalschaden oder Verlust durch einen der nachfolgend genannten
versicherten Schaden.

Bremsschaden

Wenn das Fahrzeug abgebremst wird und unmittelbar dadurch ein Schaden am
Fahrzeug selbst entsteht. Beispiele: Bei einer Vollbremsung verrutscht die
Ladung und durchschlagt die Heckscheibe. Das Reifenprofil wird in Folge einer
Vollbremsung abgeplattet. Sicherheitsgurte werden bei einer Vollbremsung
uberdehnt.

Betriebsschaden

Betriebsschaden sind Schaden, welche durch Bedienungsfehler oder
Materialfehler entstehen. Beispiele: Nach dem Betanken des Fahrzeuges wird der
Tankschlauch nicht aus dem Tank des Autos genommen. Beim Losfahren entsteht
ein Schaden am Fahrzeug. Versagen von Mess-, Regel- oder
Sicherheitseinrichtungen. Aufspringen der Motorhaube wahrend der Fahrt, weil
die Verriegelung nicht vollstandig eingerastet war. Ein Reifen platzt und
beschadigt das Fahrzeug.

Bruchschaden

In der KEX sind reine Bruchschaden ohne Einwirkung von außen versichert. Sie
beruhen auf Materialfehlern oder Überbeanspruchung. Beispiele: Das Fahrzeug
wird uberladen und dadurch kommt es zu einem Achsbruch. Die Radaufhangung
bricht aufgrund eines Materialfehlers außerhalb der Garantie.

* Nahere Informationen zu den eingeschlossenen Bauteilen finden Sie in den Versicherungsbedingungen.

## Tipp: 3 % Digital-Bonus

Sparen Sie Papier und bares Geld, wenn Sie sich fur eine rein digitale
Korrespondenz mit uns entscheiden.

##  Elektronische Versicherungs­bestätigung (eVB)

Zur Anmeldung Ihres Fahrzeugs wird eine eVB-Nummer benötigt. Diese
siebenstellige Nummer ersetzt die Doppelkarte oder Deckungskarte. Erstellen
Sie sich hier ihre eVB direkt online.

eVB anfordern __

##  Was unsere Kunden sagen

## Caravaning – gut geschützt

##### „Die Welt auf der eigenen Route entdecken: mit Camper und mit
Schutzbrief."

**Ferdinand Kl uber, 71. Oberthulba.**

Kfz-Schutzbrief-Kunde

„Ich bin passionierter Camper und viel mit dem Wohnmobil unterwegs. Damit ich
dabei immer abgesichert bin, habe ich nach einem Schutzbrief gesucht."

Die R+V bietet neben der Kfz-Versicherung fur Wohnmobile auch einen
Schutzbrief. Herr Kluber konnte gar nicht glauben, welche Leistungen der
R+V-Schutzbrief umfasst.**Als Dank daf ur hat er den R+V-Berater und den
Schutzbrief in einem Wohnmobilforum empfohlen.**

##  Ihre Fragen zur R+V-Wohnmobil-Versicherung

###  Wie wird mir bei einer Panne oder einem Unfall schnell geholfen?

____

Sollten Sie eine Panne bzw. einen Unfall haben oder Ihr Wohnmobil gestohlen
werden, sind Sie mit dem **Fahrzeug-Schutzbrief**  zusatzlich zu Ihrer
Wohnmobil-Versicherung auf der sicheren Seite. Der integrierte **Reise-
Schutzbrief**  ubernimmt zusatzlich entstehende Kosten bei Krankheit,
Verletzung oder Tod - auch wenn Sie ohne Ihren Camper unterwegs sind. Einen im
Ausland verschuldeten Schaden reguliert der **Schutzbrief Plus**  und leistet
nach dem in Deutschland geltenden Schadenersatzrecht.

###  Was ist, wenn mein finanziertes Wohnmobil einen Totalschaden hat?

____

In einem solchen Fall oder auch bei Diebstahl des Fahrzeugs schließen wir die
Lucke aus dem Wiederbeschaffungswert und den aus einem Finanzierungsvertrag
entstehenden Restbetragen. Der Zusatzbaustein nennt sich Differenzdeckung
(GAP).

Bin ich als Fahrer bei einem Unfall auch uber die Wohnmobil-Versicherung

###  Bin ich als Fahrer bei einem Unfall auch über die Wohnmobil-Versicherung
versichert?

____

Bei eigenverschuldeten Unfallen ist der Fahrer nicht automatisch uber die
Wohnmobil-Versicherung versichert. Bei selbstverursachten Unfallen und
Unfallen, die in unmittelbarem Zusammenhang mit dem Gebrauch des Fahrzeugs
stehen, schutzt Sie die Fahrerschutz-Versicherung.

###  Wie kann ich eine Wohnmobil-Versicherung abschließen?

____

Es ist ganz einfach, zu Ihrem Camper die passende Kfz Versicherung Wohnmobil
mit gunstigen Konditionen zu finden und abzuschließen.  
  
1\. Sie wahlen aus Haftplicht, Teilkasko oder Vollkasko den Schutz, der am
besten zu Ihnen passt.  
2\. Dann entscheiden Sie sich, ob Sie einen oder mehrere der Zusatzbausteine
mochten.  
  
Vereinbaren zu einer Versicherung Wohnmobil ganz einfach einen Termin mit
unseren Experten. Sie geben Ihnen auch gerne weitere Informationen zu den
Tarifen.

###  Reisemobilversicherung: Wie funktioniert die Zulassung mit eVB-Nummer?

____

Wenn Sie Ihr Wohnmobil zulassen mochten, brauchen Sie eine Bestatigung, dass
ein Versicherungsschutz besteht. Fur diesen Nachweis gibt es die eVB
(elektronische Versicherungsbestatigung). Sie ersetzte die
Versicherungsdoppelkarte. Die elektronische Versicherungsbestatigung der R+V
erhalten Sie:

  * ganz einfach online
  * bei einen Ansprechpartner in Ihrer Nahe

##  Unsere Versicherungen und unser Service sind ausgezeichnet:

##  Versicherungsbedingungen

Hier finden Sie die aktuellen Versicherungsbedingungen und
Verbraucherinformationen.

__ R+V Allgemeine Kfz-Versicherung Verbraucherinformation

## Wir sind für Sie da. Online und offline!

__Ansprechpartner suchen __E-mail schreiben

##  Das könnte Sie auch interessieren

Was immer Sie absichern möchten, wir haben die passenden Versicherungslösungen
für Sie.

### Zwei Autos, ein Versicherer.

Wenn Ihr Erstfahrzeug bei uns versichert ist, können Sie mit der
R+V-Zweitwagenversicherung bei weiteren Fahrzeugen sparen.

Zur Zweitwagenversicherung __

### Sicher auf Achse.

Ob ein Einachs- oder Tandemanhänger oder sogar Wohnwagen - mit der Anhänger
Versicherung der R+V haben Sie in jedem Fall den passenden Schutz.

Zur Anhänger Versicherung __

### Freiheit und Sicherheit auf dem Motorrad.

Mit einer R+V-Motorrad-Versicherung und den Zusatzbausteinen ist Ihr Motorrad,
-roller, Trike oder Quad bestens geschützt.

Zur Motorradversicherung __

##  Service-Hotlines

Kostenfrei aus allen deutschen Fest- und Mobilfunknetzen.

### Vertragsservice

__0800 533-1115

Mo. – Fr. 7:30 – 20:00 Uhr

Sa. 8:00 – 14:00 Uhr

Fur Auskunfte, Beratung, Fragen zu bestehenden Versicherungsvertragen.

### Im Schadenfall

__0800 533-1111

Mo. – So.

Rund um die Uhr

Im Schadenfall sind wir rund um die Uhr fur Sie erreichbar und kummern uns
sofort um die Abwicklung.

### Schutzbrief-Notruf

__0800 533-1117

Mo. – So.

Rund um die Uhr

Auch aus dem europaischen Ausland - sind wir rund um die Uhr fur Sie
erreichbar und kummern uns sofort um die Abwicklung.

  1. Startseite
  2. Auto, Haus & Recht
  3. Kfz-Versicherungen
  4. Wohnmobilversicherung 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

