Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

### Rund ums Wohnen

#  Höhe der Mietkaution: Wie viel dürfen Vermieter verlangen?

**Die Mietkaution ist ein wichtiges Hilfsmittel f ur Vermieter, um sich gegen
von Mietern verursachte Schaden oder Ausfalle der Mietzahlungen und mehr
abzusichern. Wie legt man die Hohe der Mietkaution regelkonform fest und was
ist dabei zu beachten? Das klaren wir im Folgenden. **

##  Mietkaution Höhe: Wie viel Kaution ist üblich?

Wie hoch die Mietkaution sein darf, ist in § 551 BGB gesetzlich geregelt:
Demzufolge darf die Kaution nicht mehr als drei Nettokaltmieten betragen.
Mieter mussen sie nicht auf einmal uberweisen, sondern **k onnen sie auch
ratenweise zahlen:** in bis zu drei monatlichen Raten. Die Hohe der
Mietkaution muss im Mietvertrag festgehalten werden

##  Dürfen Vermieter eine höhere Mietkaution verlangen, wenn die Miete steigt?

Auch bei einer Mieterhohung durfen Vermieter die Mietkaution **nicht nachtr
aglich erhohen. **Bis zum Ende der Vertragslaufzeit gilt die Hohe der
Mietsicherheit, die bei Abschluss des Vertrags festgelegt wurde.

## Wir helfen Ihnen, die Mietkaution zu finanzieren

Fur Mieterinnen und Mieter ist es manchmal nicht einfach, die Mietkaution in
voller Hohe aufzubringen. Bei knappem Budget kann es sinnvoll sein, eine
Mietkautionsburgschaft, auch Mietkautionsversicherung genannt, fur die
Mietkaution abzuschließen.

Die R+V-MietkautionsBurgschaft ersetzt die Mietkaution in bar oder in Form
eines Sparbuchs. Wenn wahrend der Mietdauer Schaden entstehen sollten, burgen
wir fur Sie und gehen in Vorleistung. Den Betrag zuzuglich Kosten rechnen wir
im Nachgang mit Ihnen ab.

__Zur R+V-MietkautionsBürgschaft

Ein weiterer Vorteil: Ihre Vermieter sparen sich so Verwaltungsaufwand:
Vermieter sind verpflichtet, die Mietkaution getrennt von Ihrem Privatvermogen
anzulegen und auf ein verzinstes Konto einzuzahlen, beispielsweise auf
Sparbucher, Girokonten oder Tagesgeldkonten. Dieser Verwaltungsaufwand
entfallt mit der MietkautionsBurgschaft.

Die R+V-MietkautionsBurgschaft konnen Sie ganz einfach online abschließen:

__Jetzt Beitrag berechnen

## Sind Vermieter verpflichtet, die Mietkaution zu verzinsen?

Seit 1983 ist mussen Vermieter die Mietkaution verzinsen. Eine Verzinsung
gehort also zu den Bedingungen fur die Mietkaution.

Wie hoch der Zinssatz fur die Mietkaution in voller Hohe ausfallt, legt die
jeweilige Bank fest. Der Zinssatz ist vom aktuellen Leitzins abhangig, er kann
also mal hoher, mal niedriger ausfallen.



##  Können Mieter eine niedrigere Kaution verlangen?

Die Mietkautions-Hohe darf maximal drei Kaltmieten betragen. Dabei ist es
selbstverstandlich moglich, sich vor Vertragsabschluss **auf einen niedrigeren
Betrag zu einigen**. Vermieter konnen auf die Kaution auch ganz verzichten.
Wenn der Vermieter allerdings auf der maximalen Kautionshohe besteht, konnen
Mieter wenig dagegen tun. Einklagbar ist eine niedrigere Mietkaution nicht.

Der Vermieter kann auf der anderen Seite die Mietkaution einbehalten, wenn
Mieterinnen und Mieter sich beispielsweise nicht an die Vertragsvereinbarungen
halten: Schonheitsreparaturen nicht durchfuhren, Schaden am Mietobjekt
verursachen oder im Mietruckstand sind.

### Gilt die Mietkautions-Höhe auch für ein gewerbliches Verhältnis?

Wird eine Wohnung als Gewerbeflache vermietet, greift ein anderes Mietrecht.
In diesem Fall sind Vermietern keinerlei Grenzen fur die Mietkautions-Hohe
gesetzt. Sie konnen also auch durchaus sechs, sieben oder mehr Kaltmieten als
Mietsicherheit verlangen.

### Ist eine Kautionsminderung bei gewerblichen Verhältnissen im Nachhinein
möglich?

Selbst wenn Mieterinnen und Mieter den Vertrag zur gewerblichen Nutzung
bereits unterzeichnet haben, konnen sie erklaren, dass die jeweilige
Kautionsforderung **ungerechtfertigt** ist. Kommt es dann zu Mahnungen von
Vermieterseite, ist es in jedem Fall sinnvoll, den Mieterschutzbund oder
direkt einen Anwalt zurate zu ziehen.

##  Fazit: Wie viel Kaution dürfen Vermieter verlangen?

Vermieterinnen und Vermieter konnen frei festlegen, ob sie eine, zwei oder
drei Monatsmieten fur die Kaution verlangen. Sie konnen auch ganz auf diese
verzichten.

Die Mietkautions-Hohe darf **nur bei gewerblichen Verh altnissen** mehr als
drei Kaltmieten betragen. Wird die Wohnflache gewerblich genutzt, gibt es
keine gesetzliche Grenze.

##  Produkte zu diesem Ratgeber-Artikel

### Flexibilität für Sie. Sicherheit für Ihren Vermieter.

Die R+V-MietkautionsBürgschaft ersetzt Ihnen die Mietkaution in bar oder als
Sparbuch.

Zur MietkautionsBürgschaft __

### Versichert, was Ihnen wichtig ist.

Mit der R+V-Hausratversicherung genießen Sie Schutz vor den finanziellen
Folgen von Schäden am Hausrat. Sie schützt alle Sachen, die Sie im Haushalt
nutzen.

Zur Hausratversicherung __

### Einfach und schnell Ihr Kfz anmelden

Der bequeme Online-Service der R+V zur Kfz-Zulassung. Für die Ummeldung,
Neuzulassung oder den Halterwechsel ihres Autos – auch mit Wunschkennzeichen.

Zur Online Kfz-Zulassung __

##  Das könnte Sie auch interessieren

### Mietkaution-Rückzahlung: Fristen, Regeln und Bedingungen

Die Mietkaution-Rückzahlung erfolgt nach Ende des Mietvertrags. Doch was, wenn
Vermieter nicht oder zu wenig zahlen? Infos zu Fristen, Regeln und
Bedingungen.

Zum Artikel __

### Kaution bezahlen: Tipps & Möglichkeiten für Mieter

Kein Geld für die Kaution - Welche Optionen gibt es, um die Kaution zu
bezahlen?

Zum Artikel __

### Kaution einbehalten: Wann ist es möglich?

Als Vermieter ist es manchmal nötig, die Kaution einzubehalten. Doch in
welchen Fällen ist das zulässig?

Zum Artikel __

### Nach dem Umzug ummelden: So funktioniert der Wohnungswechsel

Sie möchten Ihre neue Wohnung beziehen? Hier erfahren Sie, wie und wo Sie sich
bei einem Umzug ummelden müssen.

Zum Artikel __

### Checklisten für Umzugsplanung und Ummeldung

Damit Sie beim Umzug den Überblick behalten: Hilfreiche Checklisten zum
Abhaken für alle Umzugsphasen: von der Umzugsvorbereitung bis zur Ummeldung.

Zum Artikel __

### Umzug: Jetzt Versicherungen anpassen

Mit einem Umzug ändern sich die Voraussetzungen für die Versicherungen. Ein
Versicherungscheck ist wichtig, damit man nicht unter- oder doppelt versichert
ist.

Zum Artikel __

### Mit Umzugs­kosten Steuern sparen

Sie können Umzugskosten von der Steuer absetzen. Welche Unterschiede zwischen
Werbungskosten und Umzugskostenpauschalen bestehen, erfahren Sie im Beitrag.

Zum Artikel __

### Die erste Wohnung mieten: Checklisten und Tipps

Zu Hause auszuziehen, bedeutet Freiheit. Mit unserer Erste-Wohnung-Checkliste
gehen Sie dabei auf Nummer sicher. Die wichtigsten Infos für Erstmieter.

Zum Artikel __

### Kündigung Mietvertrag: Tipps für einen reibungslosen Umzug

Alles rund um die Kündigung Ihrer Wohnung: Hier finden Sie Musterkündigungen
und Übergabeprotokolle für einen stressfreien Umzug.

Zum Artikel __

### Die richtige Wohnflächen­berechnung

Die Wohnfläche ist Berechnungsgrundlage für Miethöhe und
Nebenkostenabrechnung. Wie diese richtig berechnet wird, erfahren Sie in
unserem Erklärvideo.

Zum Artikel __

### Nebenkostenabrechnung prüfen und Fehlerquellen entdecken

Nicht alle Nebenkosten dürfen auf Mieter umgelegt werden. Bei einigen
Positionen können Sie Widerspruch einlegen und eine neue Abrechnung anfordern.

Zum Artikel __

### Untermietvertrag worauf achten?

Untervermietung liegt absolut im Trend. Darf ich meine Wohnung auf Airbnb,
Wimdu oder 9flats und Co. inserieren? Wir erklären, wann Sie einen
Untermietvertrag brauchen und worauf Sie achten sollten.

Zum Artikel __

Zuletzt aktualisiert: August 2024

R+V-Team

Mehr als nur die Versicherung! Das R+V-Team schreibt über Erfahrungen sowie
Kenntnisse rund um die Produktpalette der R+V. So arbeitet ein bunt gemischtes
Team daran, die Faszination und das Wissen für alles rund um das Thema
Versicherungen zu teilen.

##  Bleiben Sie mit uns in Kontakt

##  R+V-Newsletter

Bleiben Sie auf dem Laufenden zu aktuellen Versicherungsthemen rund um Geld,
Vorsorge, Gesundheit, Gewinnspiele und vielem mehr.

__Jetzt anmelden

  1. Startseite
  2. MietkautionsBürgschaft
  3. Mietkaution-Höhe 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

