Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

#  R+V-Pflege FörderBahr

##  Die finanzielle Absicherung für den Pflegefall mit staatlicher Zulage

  * staatliche Zulage von 60 EUR/Jahr 
  * keine Gesundheitsprüfung 
  * Leistungen in allen Pflegegraden 
  * keine Wartezeit bei unfallbedingter Pflegebedürftigkeit 

__Beratungstermin vereinbaren Ansprechpartner suchen __

##  Staatlich geförderte Pflegetage­geldversicherung.

Jeder Mensch kann zum Pflegefall werden. Aber die gesetzliche
Pflegeversicherung bietet nur eine Grundversorgung. Der Staat hilft Ihnen, die
Versorgungslücke zu verringern und die Kosten im Pflegefall abzusichern.

##  Darum ist der R+V-Pflege FörderBahr so wichtig

Ca. 5 Millionen Menschen sind in Deutschland pflegebedurftig. 84 Prozent davon
werden zu Hause gepflegt - oft mit Hilfe von mobilen Pflegediensten. Jeder
Sechste wird stationar in Pflegeheimen versorgt. Die Kosten dafur konnen die
eigenen Reserven schnellaufzehren und die Angehorigen stark belasten. Private
Vorsorge wird daher immer wichtiger, zum Beispiel mit dem Pflege-Bahr.

##  Ihre Vorteile des R+V-Pflege FörderBahr

  
  

###  staatliche Zulage

5 EUR/Monat bzw. 60 EUR/Jahr

###  keine Formalitäten

Beantragung und Verwaltung der Zulage übernimmt R+V

###  Leistungen in allen Pflegegraden

in den Pflege­graden 2 bis 4 deut­lich über den gesetz­lichen
Min­dest­an­for­de­rungen

###  keine Gesundheitsprüfung

keine Leistungsausschlüsse und keine Risikozuschläge

###  Entfall der 5-jährigen Wartezeit

bei unfallbedingter Pflegebedürftigkeit

##  Sie haben Interesse? Wir beraten Sie gern:

Mo. – Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

__Beratungstermin vereinbaren __0611 533-25043 __Ansprechpartner suchen

##  Pflegevorsorge treffen: Gesetzliche Pflegeversicherung reicht nicht aus

„Ich bin doch schon versichert." Davon gehen die meisten aus. Entsprechend der
Krankenversicherung ist jeder auch in der gesetzlichen Pflegeversicherung oder
in einer privaten Pflegepflichtversicherung versichert. Doch die Leistungen,
die diese im Pflegefall zahlt, decken nur einen kleinen Teil der anfallenden
Pflegekosten. Den Rest mussen Sie aus eigenen Mitteln bezahlen. Diese
Versorgungslucke konnen Sie mit **privater Pflegevorsorge** verringern. Beim
sogenannten **Pflege-Bahr** gibt es sogar noch eine **F orderung vom Staat**
dazu.

##  Leistungen

Der Gesetzgeber hat die Notwendigkeit privater Absicherung für den Pflegefall
erkannt. Daher fördert er die Eigenvorsorge mit einer staatlich bezuschussten
privaten Pflege-Zusatzversicherung - dem sog. "Pflege-Bahr". Auch bei R+V
können Sie von dieser staatlichen Zulage profitieren. Lassen Sie Ihren
staatlichen Zuschuss in den R+V-Pflege FörderBahr (Tarif PKB) einfließen.  
  

  * ### R+V-Leistungen deutlich über den gesetzlich vorgegebenen Mindestanforderungen

Die staatlich geforderte Pflegezusatzversicherung unterliegt gesetzlichen
Vorgaben. Die Leistungen des R+V-Pflege ForderBahr (Tarif PKB) ubersteigen das
geforderte Mindestmaß:

**​ Keine Wartezeit bei Pflegebedurftigkeit durch Unfalle**

Bei unfallbedingter Pflegebedurftigkeit verzichtet R+V auf die 5-jahrige
Wartezeit.

**​ Dynamik: Regelmaßige Erhohung des Pflegetagegeldes**

Der Versicherungsschutz ist dynamisch. Das bedeutet: Sofern kein Pflegefall
eingetreten ist, wird das vereinbarte Pflegetagegeld alle drei Jahre in Hohe
der allgemeinen Inflationsrate, maximal um 10 %, erhoht.

**​ Die R+V bietet schon in den Pflegegraden 2 bis 4 uberdurchschnittliche
prozentuale Leistungen:**

Pflege­grad | Gesetzliche Mindestleistung* | R+V-Pflege ForderBahr (PKB)*  
---|---|---  
1 | 10 % | 10 %  
2 | 20 % | 30 %  
3 | 30 % | 70 %  
4 | 40 % | 100 %  
5 | 100 % | 100 %  
  
* jeweils in Prozent des vereinbarten Tagessatzes (mindestens 20 EUR/Tag bzw. 600 EUR/Monat in Pflegegrad 5).



  * ### Leistung unabhängig davon, ob stationär oder zu Hause von Pflegekräften und / oder von anderen Personen (z. B. Familienangehörige) gepflegt wird

Sie erhalten das vereinbarte Pflegetagegeld unabhangig davon, ob die Pflege
stationar, zu Hause, durch die Familie oder Pflegekrafte erfolgt.

  * ### keine Kostennachweise erforderlich

Sie mussen uns keine Ausgaben nachweisen, denn Sie erhalten die vereinbarten
Leistungen bei Pflegebedurftigkeit auf jeden Fall - unabhangig von den
tatsachlich entstandenen Kosten, wenn die gesetzliche Pflegeversicherung
(soziale Pflegeversicherung/private Pflegepflichtversicherung) Leistungen
erbringt.

##  Sie haben Interesse? Wir beraten Sie gern:

Mo. – Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

__Beratungstermin vereinbaren __0611 533-25043 __Ansprechpartner suchen

## Wer kann den R+V-Pflege FörderBahr abschließen?

Sie konnen mit dem R+V-Pflege ForderBahr vorsorgen und **von der staatlichen F
orderung profitieren**, wenn Sie

  * mindestens 18 Jahre alt,
  * in der gesetzlichen Pflegeversicherung (soziale Pflegeversicherung/private Pflegepflichtversicherung) versichert sind und
  * noch keine Leistungen aus dieser beziehen oder bezogen haben.

Werden fur die Zeit vor Abschluss des R+V-Pflege ForderBahr ruckwirkend
Leistungen von der gesetzlichen Pflegeversicherung erbracht, muss der Vertrag
ruckwirkend zum Beginn aufgehoben werden.

## Pflegeversicherung – nur für alte Leute?

Auch junge Menschen kann es treffen, auf Pflege angewiesen zu sein, zum
Beispiel nach einem Unfall oder einer Erkrankung. Je fruher der Pflege-Bahr
abgeschlossen wird, desto gunstiger ist die Versicherungspramie.

##  Eigenanteil mit Pflege-Bahr verringern: Zwei Leistungsbeispiele

### Beispiel 1: Eigenanteil mit Pflege-Bahr verringern – Ambulante Pflege

Anna M. (78) ist in Pflegegrad 2 eingestuft und wird zu Hause von einem
ambulanten Pflegedienst versorgt. Das kostet 1.238 EUR im Monat. Davon zahlt
die gesetzliche Pflegeversicherung 689 EUR. Bleiben 549 EUR, die Anna M. aus
der eigenen Tasche bezahlen muss, da sie keine private Pflegevorsorge
getroffen hat.

### Beispiel 2: Eigenanteil mit Pflege-Bahr verringern – Pflegeheim

Walter H. (82) wird nach Pflegegrad 3 stationar in einem Pflegeheim betreut.
Das kostet im Monat 3.042 EUR. Davon zahlt die gesetzliche Pflegeversicherung
1.262 EUR. Bleiben 1.780 EUR, die selbst zu tragen sind. Walter H. hat eine
private Pflegevorsorge uber einen staatlich geforderten Pflege-Bahr getroffen
und kann so seine Eigen-leistung reduzieren.

##  Die häufigsten Pflege-Irrtümer

###  Pflege-Irrtum 1: Ich werde bestimmt kein Pflegefall.

____

Fakt ist: Mehr als jeder zweite Mann und drei von vier Frauen werden ab dem
30. Lebensjahr im weiteren Lebensverlauf pflegebedurftig. Bei Ehepaaren trifft
es somit mit fast 90-prozentiger Wahrscheinlichkeit mindestens einen von
beiden.

###  Pflege-Irrtum 2: Wenn ich gepflegt werde, dann erst im hohen Alter.

____

Fakt ist: Jeder funfte Pflegebedurftige ist junger als 65 Jahre.

###  Pflege-Irrtum 3: Wenn ich gepflegt werde, dann nur kurz.

____

Fakt ist: Die durchschnittliche Pflegedauer uber alle Altersgruppen hinweg
liegt bei 6,7 Jahren (Manner knapp 7 Jahre und Frauen 6,4 Jahre).

###  Pflege-Irrtum 4: Ich werde von meiner Familie gepflegt.

____

Fakt ist: Fast 85 Prozent der Pflegebedurftigen werden zu Hause versorgt, rund
75 Prozent davon uberwiegend durch Angehorige. Wegen der demografischen
Entwicklung und der sich verandernden Familien- und Haushaltsstrukturen wird
dies allerdings immer schwieriger werden.

###  Pflege-Irrtum 5: Die gesetzliche Pflegeversicherung reicht aus.

____

Fakt ist: Das glaubt fast die Halfte der Bevolkerung. Tatsachlich reicht diese
bei Weitem nicht aus und stellt allenfalls eine Teilkasko-Absicherung dar. Je
nach Versorgungsart und Pflegegrad kann schnell eine Eigenbeteiligung von
2.000 EUR und mehr pro Monat entstehen, die dann privat zu finanzieren ist.

###  Pflege-Irrtum 6: Die Pflegekosten kann ich selbst ausmeinem Einkommen
oder Vermögen zahlen.

____

Fakt ist: Viele Pflegebedurftige sind auf Sozialhilfe angewiesen, besonders
bei vollstationarer Pflege. Hier ist je-der Dritte von ihr abhangig.

###  Pflege-Irrtum 7: Ich habe doch schon eine private
Pflegezusatzversicherung.

____

Fakt ist: Das glaubt fast jeder Vierte. Doch offenbar verwechseln hier viele
die gesetzliche Pflegeversicherung mit einer privaten
Pflegezusatzversicherung. Letztere haben namlich erst etwa 5 Prozent der
Bevolkerung.

##  Gemeinsam durch den Pflege-Dschungel

### Mein digitaler PflegeBerater

Sich im Pflege-Dschungel zurechtzufinden ist anstrengend - besonders fur
pflegende Angehorige. Mit unserem digitalen PflegeBerater erhalten Sie einen
umfassenden Überblick zu Ihren Fragestellungen rund um das Thema Pflege. Wir
zeigen Ihnen Schritt fur Schritt was zu tun ist und wie Sie Ihre neue Aufgabe
organisieren.

Jetzt kostenlos testen  __

##  Weitere Absicherungsmöglichkeit: R+V-PflegeVorsorge

### Pflegebedürftigkeit kann jeden treffen - unabhängig vom Alter.

Mit der R+V-PflegeVorsorge schützen Sie sich und Ihre Familie vor hohen
finanziellen Belastungen und sichern sich eine optimale Versorgung.

Zur Pflegemonatsgeldversicherung __

## Wir sind für Sie da. Online und Offline!

__Termin vereinbaren __Ansprechpartner suchen __E-Mail schreiben

##  Service Hotlines

Kostenfrei aus allen deutschen Fest- und Mobilfunknetzen.

### Vertragsservice

__0800 533-1121

Mo. – Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

Sa. 08:00 – 14:00 Uhr

Fur Auskunfte, Beratung, Fragen zu bestehenden Versicherungsvertragen.

### Im Leistungsfall

__0800 533-1122

Mo. – Fr 07:30 – 20:00

Sa. 08:00 – 14:00

Bei Fragen zur Leistung (z. B. Leistungsabrechnung oder
Beitragsruckerstattung)

### E-Mail-Service

__gesundheit@ruv.de

Mo. – So.

Rund um die Uhr

  1. Startseite
  2. Gesundheit & Pflege
  3. Pflegeversicherungen
  4. Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

