Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

60 EUR bis 31.12.2024 sichern

60 EUR bis 31.12.2024 sichern

## Kunden werben Kunden

##  Ihre Empfehlung ist unser schönstes Lob!

Einfach Versicherung wählen und weiterempfehlen. Wir bedanken uns bei Ihnen
bis zum 31.12.2024 sogar mit der doppelten Prämie von 60 EUR.

__Jetzt empfehlen

60 EUR bis 31.12.2024 sichern

60 EUR bis 31.12.2024 sichern

## Kunden werben Kunden

##  Ihre Empfehlung ist unser schönstes Lob!

Einfach Versicherung wählen und weiterempfehlen. Wir bedanken uns bei Ihnen
bis zum 31.12.2024 sogar mit der doppelten Prämie von 60 EUR.

__Jetzt empfehlen

Inhalt:

#  Kunden werben Kunden

Sie sind zufrieden mit der R+V und helfen Freunden, Bekannten und der Familie
gerne mit einem guten Tipp? Dann empfehlen Sie uns uns doch einfach weiter!  
  
So können nicht nur andere von unseren ausgezeichneten Leistungen und Services
profitieren, sondern Sie erhalten auch eine Prämie von 30 EUR für jede
erfolgreiche  
Empfehlung. Bis zum 31.12.2024 können Sie sich sogar die doppelte Prämie von
60 EUR sichern.  

##  Und so funktioniert's

  

### 1\. Versicherung auswählen

Wahlen Sie die Versicherung aus, die Sie weiterempfehlen mochten. Ein Klick
genugt.

### 2\. Versicherung weiterempfehlen

Nennen Sie uns anschließend Ihre E-Mail-Adresse. Sie erhalten dann einen
Weiterempfehlungs-Link, den Sie einfach mit Ihren Freunden und Bekannten
teilen konnen.

### 3\. Jetzt Prämie sichern

Melden Sie sich fur Ihre Pramie im Empfehlerportal an und hinterlegen Sie Ihre
Kontodaten. Sie wollen Ihre Pramie spenden? Wir leiten Ihre Spende ohne
zusatzlichen Aufwand fur Sie weiter.

##  Versicherung zum Weiterempfehlen auswählen

  

### R+V-Kfz-Versicherung

Mobil sein, mobil bleiben – mit Tarifen und Zusatzbausteinen, die einfach
passen.

Jetzt empfehlen __

### R+V-Motorradversicherung

Mit Sicherheit die Freiheit genießen: Wir haben die flexible Absicherung für
sorglosen Fahrspaß.

Jetzt empfehlen __

### R+V-Miet­kautions­Bürgschaft

Immer flexibel bleiben – mit der cleveren Alternative zur Barkaution.

Jetzt empfehlen __

### R+V-Operations­kosten­versicherung für Hunde

Bevor es teuer wird: die clevere Absicherung von Hundeoperationskosten.

Jetzt empfehlen __

### R+V-Tierhalter­haft­pflicht für Hunde

Der will doch nur spielen … Und wenn doch etwas passiert, gibt’s den Schutz
der R+V.

Jetzt empfehlen __

### R+V-Tierhalter­haft­pflicht für Pferde

Das Pferd geht durch? Vor den finanziellen Folgen schützt diese Versicherung.

Jetzt empfehlen __

### R+V-Operations­kosten­versicherung für Pferde

Auf der sicheren Seite sein – mit dem Kostenschutz bei Pferdeoperationen.

Jetzt empfehlen __

### R+V-Zahnzusatz-versicherung

Immer gut lachen – weil hochwertiger Zahnzusatz mit uns bezahlbar ist.

Jetzt empfehlen __

### Einfach Direktberatung weiterempfehlen

Bei Abschluss einer beliebigen Versicherung erhalten Sie Ihre Prämie.

Jetzt Direktberatung empfehlen __

##  Sie möchten Ihre Prämie spenden?

Die R+V engagiert sich für die Gemeinschaft – wir freuen uns, wenn Sie auch
dabei sind: Spenden Sie Ihre Prämie an eine der unten stehenden Organisationen
und tun Sie gemeinsam mit uns Gutes.  

### SOS-Kinderdorf e.V.

Setzen Sie sich mit dafür ein, die Lebensbedingungen von sozial
benachteiligten Kindern, Jugendlichen und ihren Familien zu verbessern – in
Deutschland und weltweit.

Mehr Informationen __

### JOBLINGE e.V.: Gemeinsam gegen Jugendarbeitslosigkeit

Helfen Sie Jugendlichen, ihr Potenzial zu erkennen und sich unabhängig von
ihrer Herkunft eine erfolgreiche Zukunft aufzubauen.

Mehr Informationen __

### Malteser Besuchsdienst mit Hund

Unterstützen Sie ehrenamtliche Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen der Malteser,
die Senioren-, Kinder- und Jugendeinrichtungen oder Privathaushalten durch
einen Besuch mit ihrem Hund Freude bereiten.

Mehr Informationen __

## Ihr Empfehlerportal: Tellja

Nachdem Sie die Versicherung weiterempfohlen haben, erhalten Sie von unserem
Kooperationspartner Tellja die Login-Daten zu Ihrem personlichen
Verwaltungsbereich - dem Tellja Empfehlerportal.

Hier konnen Sie jederzeit den Status Ihrer Empfehlungen einsehen, Ihre
Kontodaten fur den Erhalt der Pramie hinterlegen oder personliche Daten
andern. **Klar, ubersichtlich und einfach im Handling.**

Hier geht es zum Empfehlerportal

**So erreichen Sie Tellja:**

Sie haben Ruckfragen zu Ihrer Weiterempfehlung? Melden Sie sich gerne
telefonisch oder per E-Mail bei unserem Partner:

Telefon: 069 8700 429-45

Mail: support@tellja.de

## Sie sind noch kein R+V Kunde?

Kein Problem! Wir sind Ihr Partner fur jede notwendige Versicherung im Alltag.
Hier einfach gewunschte Versicherung anklicken und unverbindlich berechnen.
Ein Klick der sich lohnen wird.

Wie ware es zum Beispiel mit:  
  
R+V-Hausratversicherung

R+V-MietkautionsBurgschaft

R+V-Autoversicherung

R+V-Motorradversicherung

R+V-Tierhalterhaftpflicht fur Hunde

R+V-Operationskostenversicherung fur Hunde

R+V-Privathaftpflicht

R+V-Tierhalterhaftpflicht fur Pferde

R+V-Operationskostenversicherung fur Pferde

##  Ihre Fragen – Unsere Antworten

Häufig gestellte Fragen (FAQ)

###  Auf welche Prämie kann ich mich freuen?

____

Empfehlen Sie Freunden, Bekannten oder Familie die R+V-Versicherungsprodukte
aus dem Kunden werben Kunden Programm der R+V Versicherung oder ein
Beratungsgesprach mit der R+V-Direktberatung. Sie erhalten fur jede
erfolgreiche Empfehlung - also immer dann, wenn ein Versicherungsprodukt
abgeschlossen wurde - eine Bargeldpramie in Hohe von 30 EUR.

Diese Pramie konnen Sie auch an eine der drei gemeinnutzigen Organisationen
spenden, mit denen die R+V zusammenarbeitet. Die Auswahl hierzu erhalten Sie
ganz unkompliziert bei Klick auf „Jetzt empfehlen".

###  Muss ich Kunde der R+V Versicherung sein, um empfehlen zu können?

____

Ja, das Angebot zum Kunden werben Kunden Programm richtet sich an alle
bestehenden Kunden der R+V Versicherung. Mitarbeiter der genossenschaftlichen
Finanzgruppe sind als Empfehler ausgeschlossen.

###  Kann ich nur Versicherungen weiterempfehlen, die ich auch selbst habe?

____

Nein. Sofern Sie Kunde der R+V sind, konnen Sie jede beliebige Versicherung
aus der Auswahl weiterempfehlen. Oder Sie empfehlen die Direktberatung, hier
kann der/die Geworbene jedes gewunschte Produkt abschließen.

###  Was passiert, wenn ich die Beratung anstelle eines bestimmten
Versicherungsproduktes weiterempfehle?

____

Der Prozess gestaltet sich fur den Empfehler identisch. Sie fordern einen
Empfehlungslink an und teilen diesen mit dem Geworbenen. Der Geworbene hat 180
Tage Zeit der Empfehlung zu folgen. Die R+V-Direktberatung ermittelt den
individuellen Versicherungsbedarf des Geworbenen in einem personlichen
Beratungsgesprach (telefonisch oder digital).

Wichtig ist, dass der Geworbene den ihm angezeigten Empfehlungscode bei der
Beratung nennt. Dieser wird nach einem erfolgreichen Produktabschluss zur
Verifizierung der Empfehlung benotigt.

###  Wie lange hat der Empfänger Zeit, Ihre Weiterempfehlung anzunehmen?

____

Der versendete Empfehlungslink ist 180 Tage gultig.

###  Wann erhalte ich meine Geldprämie?

____

Die Auszahlung richtet sich immer nach dem Versicherungsbeginn, dieser kann
auch in der Zukunft liegen. Nach Zustandekommen eines Vertrages, der nicht
widerrufen wird, gibt die R+V Versicherung die Pramienauszahlung an Tellja
frei. Die Prufung, ob ein Vertrag zustande gekommen ist, dauert in der Regel
etwa sechs bis acht Wochen ab Aktivierung (Bereitstellung) des Produktes, kann
aber in Einzelfallen bis zu sechs Monate dauern. Die Pramie wird im Folgemonat
nach Eingang der Freigabe durch Tellja GmbH Ihrem Bankkonto bzw. der
ausgewahlten Spendenorganisation gutgeschrieben. Fur die Auszahlung auf Ihr
Bankkonto mussen im Tellja Empfehlerportal die Bankdaten hinterlegt werden.  


###  Kann ich mehrere Empfehlungen versenden?

____

Ja, Sie konnen beliebig viele Empfehlungen versenden, jedoch nicht dieselbe
Empfehlung mehrmals an denselben Empfanger.

Denken Sie bitte daran: Gemaß den Tellja Vertragsbedingungen ist Ihnen der
Versand von Empfehlungen nur dann erlaubt, wenn Sie sich davon uberzeugt
haben, dass sich der Empfanger durch das Teilen des Empfehlungslinks nicht
belastigt fuhlt und mit dem Empfang einverstanden ist. Ansonsten kann dies zum
Verlust von Pramienanspruchen oder zur kompletten Sperrung fuhren.

###  Kann ich eine Spendenquittung bekommen, wenn ich meine Prämie spende?

____

Ja, das ist auf Wunsch naturlich moglich.

Bitte melden Sie sich direkt bei Tellja (E-Mail an support@tellja.de oder
telefonisch unter 069 8700 429 45). Tellja wird Ihnen eine
Einwilligungserklarung zur Verfugung stellen, die Sie dann ausgefullt und
unterschrieben zurucksenden. Tellja leitet das Formular an die entsprechende
Spendenorganisation weiter, die alles Weitere ubernimmt.

###  Wo erhalte ich eine Übersicht über meine verdienten Prämien?

____

Eine detaillierte Übersicht uber Ihre ausgesprochenen Empfehlungen, deren
Status und Ihre verdienten Pramien erhalten Sie im Tellja Empfehlerportal. Die
Zugangsdaten zum Portal erhalten Sie nach dem Versand Ihrer ersten Empfehlung
per E-Mail (Wichtig: Hier erfolgt auch die Angabe Ihrer Bankverbindung zur
Pramienauszahlung.)

Das Tellja Empfehlerportal enthalt:

  * Ihren aktuellen Pramienstand und alle Auszahlungen, die bisher getatigt wurden.
  * Eine Übersicht uber samtliche Online-Auftragserteilungen, die aus Ihren Empfehlungen entstanden sind.
  * Ihre personlichen Daten, die Sie jederzeit aktualisieren konnen.
  * Ihre Bankverbindung, die Sie jederzeit andern konnen.
  * Ihre Zugangsdaten fur den personlichen Bereich.

###  Ich habe keine Zugangsdaten zum Tellja Empfehlerportal erhalten, was kann
ich tun?

____

Ihre personlichen Zugangsdaten erhalten Sie per E-Mail gleich nach dem Versand
Ihrer ersten Empfehlungsmail. Sollten Sie keine E-Mail vom Absender Tellja
erhalten haben, so kann dies mehrere Grunde haben.

**Die E-Mail ist in Ihrem Spamordner gelandet:   **  

Im Spamordner werden in der Regel E-Mails gesammelt, die an Sie versendet
wurden, jedoch aus verschiedenen Grunden nicht direkt in Ihrem Posteingang
angezeigt werden. Bitte uberprufen Sie Ihren Spamordner auf den Eingang der
Tellja-E-Mail. Bei einigen E-Mail-Anbietern heißt der Spamordner auch „Junk-
Mail" oder „Unerwunschte E-Mails".

**Keine E-Mail von Tellja im Spamordner?      **  

Dann haben Sie die Moglichkeit, auf der Website
https://t.tellja.eu/referrer/forgotpwd?shopId=1 den Link „Passwort vergessen"
anzuklicken und sich ein neues Passwort zusenden zu lassen.

**Sie haben eine falsche E-Mail-Adresse angegeben?**

In diesem Fall wenden Sie sich bitte an den Tellja Support per E-Mail an
support@tellja.de oder rufen Sie unter folgender Rufnummer an: (0)69 8700 429
45 (Kosten Service-Hotline: Es entstehen Kosten im Rahmen Ihres Festnetz- oder
Mobilfunktarifs). Sie erreichen Tellja Montag bis Freitag von 9 bis 18 Uhr
(mit Ausnahme an in Hessen geltenden Feiertagen sowie Heiligabend und
Silvester).

###  War meine Empfehlung erfolgreich?

____

Im _Tellja-Empfehlerportal_ haben Sie jederzeit Überblick uber den Status
Ihrer Empfehlungen.

Status | Bedeutung  
---|---  
Offen | Die Em­pfehlung wurde ausgesprochen. Der Geworbene hat noch nicht entschieden, ob er der Empfehlung folgt.  
Bestatigt | Die Empfehlung war erfolgreich und wurde seitens der R+V Versicherung bestatigt.  
Nicht erfolgreich | Die Empfehlung war leider nicht erfolgreich.  
  


###  Was passiert, wenn der Geworbene die Versicherung abschließt, ohne auf
den Empfehlungslink geklickt zu haben oder der Link zur Empfehlung abgelaufen
ist?

____

In diesem Fall konnen wir leider keine Pramie auszahlen. Es konnen nur Pramien
fur Empfehlungen ausgezahlt werden, die online uber das „R+V-Kunden-werben-
Kunden-Programm" ausgesprochen wurden. Dazu muss der Geworbene innerhalb von
180 Tagen nach Versand der Empfehlung auf den darin enthaltenen
Empfehlungslink klicken und die empfohlene Versicherung online bestellen bzw.
einen Termin mit der R+V-Direktberatung vereinbaren und im Zuge dessen ein
Versicherungsprodukt abschließen. Dabei sollte beachtet werden, dass der
Geworbene im gesamten Empfehlungsprozess Cookies aktiviert haben muss.

###  Warum wurde meine Empfehlung nicht gewertet?

____

Eine Empfehlung kann nur gewertet werden, wenn der Geworbene der Empfehlung
innerhalb von 180 Tagen uber den Link in der Empfehlungsmail folgt. Zudem muss
er das **empfohlene** Versicherungsprodukt abgeschlossen und nicht widerrufen
haben oder ein Beratungsgesprach bei der R+V-Direktberatung wahrgenommen und
im Rahmen dessen ein Versicherungsprodukt abgeschlossen haben. Im gesamten
Empfehlungsprozess mussen Cookies aktiviert sein.

###  Warum kann ich mich nicht einloggen?

____

Hierfur kann es verschiedene Grunde geben:

**Sie befinden sich auf der falschen Website:**  
Bitte vergewissern Sie sich, dass Sie sich auf der Website
https://www.tellja.de/de/ befinden. Nur von dieser Website konnen Sie sich in
Ihren personlichen Bereich fur das Empfehlungsprogramm von R+V Versicherung
einloggen.

**Sie benutzen die falschen Zugangsdaten:**  
Fur das „R+V-Kunden-werben-Kunden-Programm" erhalten Sie per E-Mail Ihre
personlichen Zugangsdaten der Firma Tellja. Bitte nutzen Sie ausschließlich
diese Zugangsdaten, um sich beim Empfehlungsprogramm der R+V Versicherung
unter folgender URL https://www.tellja.de/de/ einzuloggen.

**Sie haben Ihre Zugangsdaten vergessen:**  
Auf der Log-in-Seite zum Tellja Empfehlerportal finden Sie den Link „Passwort
vergessen". Klicken Sie diesen bitte an und folgen Sie den Hinweisen auf der
nachfolgenden Seite.

###  Wie kann ich Sie kontaktieren?

____

Bei Fragen zu Ihrer Empfehlung wenden Sie sich bitte an den Tellja-Support.

  * Per E-Mail an support@tellja.de
  * Telefonisch an die **Tellja Service-Hotline (0)69 8700 429 45** (Kosten Service-Hotline: Es entstehen Kosten im Rahmen Ihres Festnetz- oder Mobilfunktarifs). Sie erreichen die Tellja GmbH von Montag bis Freitag von 9 bis 18 Uhr (mit Ausnahme in Hessen geltender Feiertage sowie Heiligabend und Silvester).
  * Bei Fragen zu den Produkten von R+V Versicherung wenden Sie sich bitte an die R+V Versicherung Service-Hotlines. Die fur Ihr Anliegen passende finden Sie auf der Website von R+V Versicherung unter Kontakt.

  1. Startseite
  2. Beratung & Ratgeber
  3. Vorteilsprogramme
  4. Kunden werben Kunden 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

