Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

#  Elektronische Versicherungs­bestätigung (eVB)

KURZ & EINFACH ERKLÄRT

Wenn Sie sich ein Fahrzeug anschaffen, führt der erste Weg meist in die Kfz-
Zulassungsstelle. Hier melden Sie den neuen Wagen an. Doch zur Anmeldung wird
eine eVB-Nummer benötigt. Diese siebenstellige Nummer ersetzt die Doppelkarte
oder Deckungskarte. Ohne sie kann die Behörde nicht sicherstellen, dass der
Fahrzeugbesitzer eine Autoversicherung abgeschlossen hat. Mit der
elektronischen Versicherungsbestätigung wird bei Zulassung ausschließlich die
obligatorische Kfz-Haftpflichtversicherung bestätigt.

##  Die wichtigsten Fragen zur eVB-Nummer

###  Was ist eine eVB-Nummer?

____

Die Abkurzung eVB steht fur elektronische Versicherungsbestatigung und wurde
2008 im Rahmen der Fahrzeugzulassungs-Verordnung (FZV) eingefuhrt. Die
Versicherungsbestatigungsnummer gilt als Nachweis, dass Ihr Fahrzeug
haftpflichtversichert ist. Sie ersetzt die ehemalige Deckungskarte oder
Versicherungsdoppelkarte, die bis dahin als Versicherungsnachweis galt. Die
eVB-Nummer wird automatisch elektronisch an die Zulassungsbehorden
ubermittelt, sobald sie eine Kfz-Versicherung abgeschlossen haben.

Als Fahrzeughalterin oder Fahrzeughalter konnen Sie mithilfe des papierlosen
eVB-Verfahrens auf zeitaufwendige Behordengange verzichten und Ihr Fahrzeug
schneller zulassen. Ihre Zulassungsstelle vor Ort erhalt uber das Kraftfahrt-
Bundesamt Zugang zu einer zentralen Datenbank. Dort sind unter der eVB-Nummer
alle relevanten Informationen uber Sie als Fahrzeughalterin oder
Fahrzeughalter sowie uber Ihr Fahrzeug gespeichert. So kann die
Zulassungsstelle beim Abmelden oder Ummelden Ihres Fahrzeuges in nur wenigen
Sekunden uberprufen, ob ein Versicherungsschutz besteht.

Gleichzeitig bietet die eVB-Nummer im Vergleich zur Deckungs- oder Doppelkarte
einen besseren Schutz vor Missbrauch und Falschungen. Gut zu wissen: Wird ein
Fahrzeug - egal ob Pkw, Wohnmobil, Anhanger oder Motorrad - angemeldet oder
umgemeldet, erhalt die Besitzerin oder der Besitzer des Wagens von seinem Kfz-
Versicherer immer eine neue eVB-Nummer.

###  Wofür benötige ich die eVB-Nummer?

____

Eine eVB-Nummer ist in der Regel in den folgenden Fallen erforderlich:

  * Neuzulassung/Fahrzeugwechsel: Wenn Sie ein Fahrzeug zulassen (egal, ob Neuwagen oder Gebrauchtwagen).
  * Wiederzulassung: Wenn Sie ein stillgelegtes Fahrzeug wieder anmelden.
  * Halterwechsel: Wenn der Halter des Fahrzeugs sich andert.
  * Wohnortwechsel: Wenn Sie in einen anderen Zulassungsbezirk umziehen und ein neues Kennzeichen beantragen.
  * Fahrzeuganderungen: Bei Fahrzeuganbauten oder -umbauten

###  Was kostet die eVB-Nummer?

____

Die elektronische Versicherungsbestatigung selbst ist **kostenlos**. Sie
erhalten sie automatisch bei Abschluss der Versicherung. Durch die
Autoversicherung selbst fallen naturlich Kosten an. Wie hoch diese sind,
konnen Sie hier berechnen.

###  Wie lange ist die eVB-Nummer gültig?

____

Die eVB-Nummer ist grundsatzlich maximal 730 Tage gultig. Letztendlich
entscheidet jedoch jeder Versicherer selbst uber den Gultigkeitszeitraum. Bei
der R+V haben Sie nach Erhalt der eVB-Nummer sechs Monate Zeit, Ihr Auto
anzumelden oder umzumelden. Nach Ablauf von sechs Monaten verfallt sie
automatisch. Bitte beachten Sie, dass die eVB-Nummer nur einmalig gultig ist.
Das bedeutet: Nach Verwendung der eVB-Nummer verliert sie automatisch ihre
Gultigkeit. Mochten Sie ein weiteres Fahrzeug anmelden oder ummelden, ist dies
nur mit einer neuen eVB-Nummer moglich.

###  Wie lasse ich mein Fahrzeug zu?

____

Die Zulassungsstelle (auch als Kfz-Zulassungsbehorde, oder Straßenverkehrsamt
bekannt) ist eine regionale Behorde, die fur die Anmeldung und Abmeldung von
Fahrzeugen (Pkw, Lkw, Motorrader, Oldtimer u.a.) zustandig ist. Das Amt stellt
die fur die Kfz-Zulassung erforderlichen Dokumente aus (Fahr- und
Betriebserlaubnis von Fahrzeugen). Die Adresse, Telefonnummer sowie die
Öffnungszeiten der zustandigen Kfz-Zulassungsstelle finden Sie z.B. auf der
offiziellen Internetseite Ihrer Stadt oder Gemeinde.

Viele Kfz-Zulassungsbehorden bieten auf Ihren Websites die Moglichkeit einer
Online-Terminbuchung, damit  Sie nicht lange warten mussen. Viele Auto- und
Motorradfahrer entscheiden sich auch gern fur die Online-Reservierung des
Kennzeichens. Fur sog. Wunschkennzeichen werden Gebuhren unterschiedlicher
Hohe erhoben, die meistens erst bei der Zulassungsbehorde zusammen mit den
ubrigen Gebuhren zu entrichten sind.

###  Was muss ich zur Zulassung mitbringen?

____

  * Personalausweis oder Reisepass mit einer Meldebescheinigung des Einwohnermeldeamtes
  * eVB-Nummer der Kfz-Versicherung
  * Zulassungsbescheinigung Teil 2 (fruher: Fahrzeugbrief)
  * eventuell EG-Übereinstimmungsbescheinigung - die sog. COC-Papiere. Sie werden vom Hersteller ausgestellt. Die Abkurzung COC steht fur Certificate of Conformity (auf Deutsch Konformitatsbescheinigung).

###  Wann benötige ich eine eVB-Nummer?

____

Die elektronische Versicherungsbestatigung ist in der Regel in den folgenden
Fallen erforderlich:

  * Neuzulassung/Fahrzeugwechsel: Wenn Sie ein Fahrzeug zulassen (egal, ob Neuwagen oder Gebrauchtwagen).
  * Wiederzulassung: Wenn Sie ein stillgelegtes Fahrzeug wieder anmelden.
  * Halterwechsel: Wenn der Halter des Fahrzeugs sich andert.
  * Wohnortwechsel: Wenn Sie in einen anderen Zulassungsbezirk umziehen und ein neues Kennzeichen beantragen.
  * Fahrzeuganderungen: Bei Fahrzeuganbauten oder -umbauten

###  Brauche ich eine eVB bei Autokauf und Versicherungswechsel?

____

Wird das bisherige Auto ab- und ein neues angemeldet, konnen Sie fur das neue
Auto eine neue Kfz-Versicherung abschließen und die eVB-Nummer beim neuen
Versicherer beantragen. Falls Sie Ihre aktuelle Autoversicherung kundigen und
zur R+V wechseln mochten, nutzen Sie einfach unser praktisches
Kundigungsformular. Egal, wo Ihr Fahrzeug derzeit versichert ist (Allianz,
Allianz Direct, Verti, DA Direkt, HUK, HUK24, CosmosDirekt, Axa, Friday,
Gothaer oder bei einem anderen Versicherer), wir haben fur Sie kostenlose
Kundigungsvorlagen fur fast alle Kfz-Versicherer vorbereitet. Die
Versicherungsbestatigung erhalten Sie sofort nach Abschluss Ihrer R+V
Autoversicherung.

###  Wie oft kann ich eine eVB-Nummer verwenden?

____

Die eVB-Nummer konnen Sie nur fur eine Kfz-Zulassung nutzen. Danach verliert
sie ihre Gultigkeit.

###  Was ist der Unterschied zwischen eVB, Deckungskarte oder Doppelkarte?

____

Was fruher Doppelkarte, Deckungskarte oder auch Versicherungsbestatigungskarte
war, ist seit 2003 die elektronische Versicherungsbestatigung (eVB).

###  Wo finde ich die eVB?

____

Die eVB-Nummer erhalten Sie direkt nach dem Abschluss Ihrer Kfz-Versicherung.
Sie wird Ihnen bei der R+V Versicherung direkt auf dem Bildschirm angezeigt.
Auf Wunsch sendet Ihnen die R+V die eVB-Nummer auch per E-Mail oder per SMS an
die hinterlegte Handynummer. Sie haben noch keine Kfz-Versicherung bei der R+V
abgeschlossen? Berechnen Sie uber unseren Tarifrechner ganz einfach Ihren
monatlichen Kfz-Versicherungsbeitrag fur Ihr Auto, Ihr Wohnmobil, Ihren
Anhanger oder Ihr Motorrad und schließen Sie Ihren Kfz-Schutz mit nur wenigen
Klicks ab.

###  Wie funktioniert die eVB-Nummer?

____

Die eVB-Nummer enthalt die wichtigsten Informationen uber Ihr Fahrzeug sowie
uber Sie als Versicherungsnehmer. Die Zulassungsstellen konnen jederzeit durch
ein gesichertes Datenaustauschverfahren uber das Kraftfahrt-Bundesamt (KBA)
auf die zu Ihrem Fahrzeug hinterlegten Daten zugreifen.

###  Wie sieht eine eVB-Nummer aus?

____

Die eVB-Nummer ist ein siebenstelliger alphanumerischer Code. Das heißt, es
ist eine Kombination aus Zahlen und Großbuchstaben. Mithilfe dieser Struktur
konnen viele verschiedene Kombinationen erstellt und die Wahrscheinlichkeit
von Duplikaten minimiert werden. Die Zeichenfolge fallt damit eindeutig und
individuell fur jede Versicherungsbestatigung aus. Mit nur sieben Zeichen ist
die eVB-Nummer gleichzeitig kurz und pragnant, sodass sie leicht weitergegeben
und notiert werden kann.

Jede eVB-Nummer ist immer nach einem einheitlichen Schema aufgebaut: Die
ersten zwei Zeichen sind die Versicherungs-ID. Sie geben Auskunft uber den
Versicherer, uber den Sie Ihr Fahrzeug versichert haben. Die ubrigen funf
Stellen werden zufallig generiert. Anhand der eVB-Nummer konnen Aussagen zum
versicherten Fahrzeug sowie zur Fahrzeughalterin bzw. zum Fahrzeughalter
gemacht werden.

###  Wie lange dauert es, bis ich die eVB bekomme?

____

Die eVB-Nummer erhalten Sie sofort nach dem Abschluss Ihrer Kfz-Versicherung.
Versichern Sie ein neues Fahrzeug bei der R+V online, wird Ihnen die eVB-
Nummer am Ende des Antrages auf dem Bildschirm angezeigt, sowie per SMS oder
E-Mail geschickt. Schließen Sie eine Kfz-Versicherung vor Ort bei einem
R+V-Berater oder einer R+V-Beraterin ab, bekommen Sie die Versicherungsnummer
ebenfalls sofort mitgeteilt.

Sie benotigen die eVB-Nummer, weil Sie umziehen oder Ihren Namen andern? Wenn
Ihr Fahrzeug bereits versichert ist, fordern Sie die eVB-Nummer direkt bei
Ihrem Versicherer an. Wie im Falle einer Fahrzeuganmeldung schickt Ihnen die
R+V die Kfz-Versicherungsnummer per E-Mail und SMS zu.

###  Kann man ein Auto ohne eVB-Nummer anmelden?

____

Ohne eVB-Nummer ist es nicht moglich, ein neues Fahrzeug zuzulassen, ein
gebrauchtes Fahrzeug umzumelden (z.B. bei Halter- oder Wohnortwechsel) oder
ein stillgelegtes Fahrzeug wieder anzumelden. Dasselbe gilt fur Zulassungen
mit einem Saisonkennzeichen; H-Kennzeichen oder Kurzzeitkennzeichen.

###  Welche Unterlagen brauche ich für eine eVB-Nummer?

____

Sie mussen zuerst eine Kfz-Versicherung abschließen. Hierfur brauchen Sie
neben den Angaben zum Fahrzeug auch Informationen zum Versicherungsnehmer,
Nutzerkreis und dem gewunschten Versicherungsschutz.

###  Erhalte ich eine eVB-Nummer auch ohne Fahrzeugdaten?

____

Nein, in der Regel erhalten Sie keine eVB-Nummer ohne konkrete Fahrzeugdaten.
Ihre eVB-Nummer erhalten Sie erst mit Abschluss einer Kfz-Versicherung. Damit
Ihr Kfz-Versicherer den Beitrag Ihrer Kfz-Versicherung berechnen kann,
benotigt er alle technischen Angaben zu Ihrem Fahrzeug. Diese Fahrzeugdaten
sind in der Zulassungs­bescheinigung Teil I bzw. im Fahrzeugschein hinterlegt.

Zu den erforderlichen Fahrzeugdaten zahlen unter anderem die Fahrzeugart, das
Datum der Erst­zulassung, die Hersteller- und Typ­schlussel­nummer sowie die
Fahrzeugidentifikationsnummer (FIN). Diese Informationen sind erforderlich,
damit die Versicherung die eVB-Nummer korrekt ausstellen kann. Ohne diese
Fahrzeugdaten ist es nicht moglich, eine eVB-Nummer zu erhalten, da sie
spezifisch fur das jeweilige Fahrzeug und den Versicherungsvertrag ist.

Das könnte Sie auch interessieren

##  Online Kfz-Zulassungsservice

Bei der Zulassungsstelle warten, um das Auto anzumelden - das mussen Sie nicht
mehr. Mit dem Online-Auto-Zulassungsservice der R+V konnen Sie Ihr Fahrzeug
bequem von zu Hause aus anmelden, ummelden oder einen Halterwechsel vornehmen.
Auch die Reservierung Ihres Wunschkennzeichens sowie die Bestellung einer
Feinstaubplakette konnen Sie so schnell und problemlos erledigen.

__Mehr zur Online Kfz-Zulassung

  1. Startseite
  2. Service
  3. eVB 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

