Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

#  Sterbegeldversicherung

##  Damit zur Trauer nicht noch finanzielle Sorgen kommen.

  * Finanzielle Entlastung der Angehörigen 
  * Bestattungskosten sind ganz oder teilweise gedeckt 
  * keine Gesundheitsprüfung 
  * für weniger als 45 EUR im Monat* 

__Beratungstermin vereinbaren Ansprechpartner suchen __

*Der Versicherungs­beitrag ist abhangig vom Eintrittsalter und der gewahlten Hohe des Sterbegeldes. Bei einem Eintrittsalter von 60 Jahren betragt der Beitrag fur ein Sterbegeld von 7.500 EUR rund 42 EUR im Monat.

Inhalt:

##  Sterbegeldversicherung

Den Tod eines nahen Menschen zu verkraften, ist nie leicht. Es ist umso
schwerer, wenn zur Trauer auch noch hohe Kosten kommen. Die
Sterbegeldversicherung der R+V hilft bei der Finanzierung der
Bestattungskosten. Mit niedrigen monatlichen Beiträgen treffen Sie Vorsorge
für Ihre Bestattung und entlasten Ihre Lieben.

##  Die Vorteile der Sterbegeldversicherung

  * ### Nur 18 Monate Wartezeit

Der volle Versicherungsschutz wird erst nach einer bestimmten Wartezeit
wirksam. Ihre Hinterbliebenen erhalten im Todesfall das Sterbegeld bereits
nach Ablauf der ersten 18 Versicherungsmonate.

  * ### Flexible Sterbegeldhöhe

Die Hohe des Sterbegeldes konnen Sie frei vereinbaren - zwischen 1.000 EUR und
15.000 EUR

  * ### Schnelle Auszahlung

Die R+V hilft Ihren Hinterbliebenen im Notfall schnell und unburokratisch

  * ### Keine Gesundheitsprüfung

Sterbegeldversicherung bei der R+V abschließen - einfach ohne Gesundheitscheck

  * ### Lebenslanger Schutz

Der Versicherungsschutz der R+V gilt lebenslang ohne Ablauftermin

  * ### Begrenzte Beitragsdauer

Sie zahlen maximal 25 Jahre lang und hochstens bis zum 85. Lebensjahr fur das
Sterbegeld

  * ### Überschussbeteiligung

Das garantierte Sterbegeld erhoht sich durch die wahrend der Laufzeit
entstehende Überschussbeteiligung.

__Jetzt Beratungstermin vereinbaren __Ansprechpartner suchen

##  Wir sind ausgezeichnet

##  In welchen Fällen wird die Sterbegeldversicherung ausgezahlt?

  * ### Natürlicher Sterbefall

Versicherungssumme und Überschussbeteiligung bei naturlichem Lebensende nach
der Wartezeit

  * ### Unnatürlicher Tod

Versicherungssumme und Überschussbeteiligung nach der Wartezeit

  * ### Tod während der Wartezeit

Bei Tod innerhalb der Wartezeit erstatten wir Ihnen Ihre Beitrage zuruck mit
Ausnahme bei Unfalltod.

  * ### Unfalltod während der Wartezeit

Bei einem Unfalltod wird das Sterbegeld auch innerhalb der ersten 18 Monate
nach Vertragsabschluss ausgezahlt, wenn der Unfall sich nach Beginn des
Versicherungsschutzes ereignet hat und der Tod innerhalb eines Jahres nach dem
Unfall eingetreten ist.

##  Sterbegeldversicherung Kosten: Beispielrechnungen

Passender Versicherungsschutz für jeden Bedarf

Versicherungs­summe  | 1.000 EUR | 7.500 EUR | 15.000 EUR | 15.000 EUR  
---|---|---|---|---  
Eintrittsalter | 60 Jahre | 60 Jahre | 60 Jahre | 65 Jahre  
Maximale Dauer der Beitrags­zahlung bis 85 | 25 Jahre | 25 Jahre | 25 Jahre | 20 Jahre  
monatlicher Beitrag | 7,31 EUR | 41,64 EUR | 81,25 EUR | 105,91 EUR  
Auszahlung im Todesfall | 1.000 EUR zuzuglich Überschuss­beteiligung | 7.500 EUR zuzuglich Überschuss­beteiligung | 15.000 EUR zuzuglich Überschuss­beteiligung | 15.000 EUR zuzuglich Überschuss­beteiligung  
  


__Jetzt Beratungstermin vereinbaren __Ansprechpartner suchen

##  Für wen ist eine Sterbegeldversicherung sinnvoll?

### Für Familien

Familien mussen nach einem Verlust nicht nur mit der emotionalen Belastung,
sondern auch mit organisatorischen Herausforderungen umgehen. Eine
Sterbegeldversicherung kann die finanzielle Last der Bestattungskosten
abnehmen und somit die Angehorigen entlasten.

### Für Paare und Eheleute

Der Verlust eines Ehepartners oder Lebensgefahrten stellt eine immense
emotionale Belastung dar. Eine Sterbegeldversicherung kann Ihrem Partner oder
Partnerin helfen, die finanziellen Sorgen rund um Ihre Bestattung zu mindern,
sodass der Fokus auf der Trauerbewaltigung liegen kann.

### Für Alleinstehende

Wenn Sie alleinstehend sind und sich wunschen, dass Ihre Bestattung ohne
finanzielle Belastung fur andere erfolgt, ist eine Sterbegeldversicherung
hilfreich. Sie helfen damit den Personen, die fur Sie die Verantwortung fur
Ihre Bestattung ubernehmen. Beispielsweise konnen Sie ein Bestattungsinstitut
als Begunstigten der Versicherung benennen. So stellen Sie sicher, dass
genugend Mittel fur eine Beisetzung vorhanden sind und auch Ihre Wunsche
berucksichtigt werden konnen.

## Wofür bei einer Beerdigung Kosten entstehen

  * Bestattungsinstitut 
  * Sterbeurkunde 
  * Sarg mit Auskleidung/Urne und Einäscherung 
  * Überführung 
  * Nutzung der Grabstätte 
  * Schriftliche Todesanzeige, Zeitungsanzeige 
  * Nutzung der Trauerhalle 
  * Blumenschmuck für Sarg und Trauerhalle 
  * Trauerredner und Musiker 
  * Verköstigung nach Trauerfeier 
  * Grabgestaltung, Grabstein 

##  So hilft die Sterbegeldversicherung der R+V

###  Familienvater stirbt nach langer Krankheit

____

Familienvater Winfried B. litt an einer Herzkrankheit und entschied sich fur
eine Sterbegeldversicherung uber 5.000 EUR, als er 40 Jahre alt war. Er
verstarb mit 46 Jahren. Bis dahin hat er 1.456 EUR eingezahlt. Seine
Angehorigen erhalten eine Gesamtleistung (inkl. der Überschussanteile) in Hohe
von 5.200 EUR und konnen davon die Beerdigung finanzieren.

###  Tödlicher Unfall während eines Segeltörns

____

Mia F. war 42 Jahre alt und ledig, als sie einen Segeltorn uber den Atlantik
plante. Um ihre Eltern vor hohen Kosten zu schutzen, schloss sie vor der
Abreise eine Sterbegeldversicherung uber 10.000 EUR ab. Bei einem Unfall
ertrank sie sechs Wochen nach der Abreise. Bis dahin hatte sie zwei
Monatsbeitrage eingezahlt. Da ihr Tod ein Unfall innerhalb der Wartezeit war,
erhalten Mias Eltern die volle Versicherungssumme von 10.000 EUR.

###  Rentner trifft Vorsorge für seine Bestattung

____

Als Heinrich K. im Alter von 65 die Rente antrat, schloss er eine
Sterbegeldversicherung uber 12.000 EUR ab. Er war alleinstehend und wollte fur
seine Beerdigung vorsorgen. Heinrich K. starb mit 78 Jahren. Seine Cousine als
einzige Angehorige erhalt nun das volle Sterbegeld sowie eine
Überschussbeteiligung von knapp 900 EUR fur die Bestattung.

###  Schwere Krankheit während der Wartezeit

____

Als Bernhard M. 60 wurde, nutzte er das Angebot, eine Sterbegeldversicherung
abzuschließen. Unerwartet starb er bereits ein Jahr spater an einer
Lungenentzundung. Weil er innerhalb der Wartezeit starb, hat seine Frau keinen
Anspruch auf die vollen Leistungen. Die R+V erstattet in diesem Fall die
gezahlten Versicherungsbeitrage in Hohe von 499,68 EUR an seine Frau.

###  Tod nach einem langen erfüllten Leben

____

Rita S. hat mit 65, nach dem Ableben ihres Mannes und dem Eintritt in die
Rente eine Sterbegeldversicherung uber 7.500 EUR abgeschlossen, um fur ihre
Beisetzung vorzusorgen. Im Alter von 92 Jahren starb Frau S. nach einem
Schlaganfall. Seit ihrem 85. Lebensjahr besteht die Versicherung beitragsfrei.
Durch die Überschussbeteiligung werden ihrer einzigen Tochter nun die vollen
Leistungen von fast 11.000 EUR ausgezahlt.

##  Gute Gründe für die R+V-Sterbegeldversicherung

###  Auszahlungen während der Wartezeit

Die R+V-Sterbegeldversicherung zahlt das volle Sterbegeld bei Unfalltod auch
während der Wartezeit von 18 Monaten aus, wenn der Unfall sich nach Beginn des
Versicherungsschutzes ereignet hat und der Tod innerhalb eines Jahres nach dem
Unfall eingetreten ist. Bei einem Todesfall während der Wartezeit erstattet
die R+V die geleisteten Beiträge zurück.

###  Kurze Dauer der Beitragszahlungen

Die Beitragszahlung bei der R+V erfolgt abhängig vom Eintrittsalter. Die
Beitragszahldauer beträgt mindestens fünf Jahre und maximal 25 Jahre.

###  Voller Schutz nach 18 Monaten

Bei der R+V genießen Sie den vollen Versicherungsschutz bereits nach 18
Monaten. Im Fall eines Unfalltodes zahlt die R+V die Versicherungssumme schon
während der Wartezeit aus. Bei anderen Sterbefällen während dieser Zeit (außer
Suizid) zahlt die R+V die geleisteten Versicherungsbeiträge zurück .

__Jetzt Beratungstermin vereinbaren __Ansprechpartner suchen

##  Auszahlung der Sterbegeldversicherung

Die Sterbegeldversicherung zahlt die vereinbarte Versicherungssumme zuzüglich
der bis zur Auszahlung angefallenen Überschussbeteiligung aus. Sie deckt damit
alle Kosten im Rahmen des Auszahlungsbetrags.

### Wie funktioniert die Auszahlung des Sterbegeldes?

Die Bezugsberechtigten mussen den Versicherer unverzuglich vom Todesfall
informieren. Die R+V zahlt die Versicherungssumme aus, sobald die
Sterbeurkunde und ein amtliches Zeugnis uber die Todesursache vorliegen.

### Wer ist anspruchsberechtigt im Todesfall?

Wenn Sie eine Sterbegeldversicherung der R+V abschließen, bestimmen Sie eine
bezugsberechtigte Person. Diese Person erhalt die Versicherungssumme gegen
Vorlage des Versicherungsscheins.

##  Die wichtigsten Fragen zur Sterbegeldversicherung

##  Allgemeine Fragen zur Sterbegeldversicherung

###  Wie funktionieren Sterbegeldversicherungen?

____

In der Sterbegeldversicherung zahlen Sie uber einen Zeitraum von 5 bis 25
Jahren monatlich Ihren Beitrag ein. Danach lauft die Versicherung beitragsfrei
weiter. Im Todesfall erfolgt die Auszahlung der von Ihnen individuell
gewahlten Versicherungssumme zzgl. eines Bonus, der aus der
Überschussbeteiligung gebildet wird. Empfanger ist eine von Ihnen bestimmte,
bezugsberechtigte Person. Beim Abschluss einer Sterbegeldversicherung ist eine
Wartezeit ublich. Bei der R+V betragt die Wartezeit nur 18 Monate. Im Fall
eines Todes  wahrend der Wartezeit erhalt die bezugsberechtigte Person  das
bis dahin eingezahlte Geld zuruck. Bei einem Unfalltod wahrend dieser Zeit
zahlt die R+V die gesamte Versicherungssumme aus.

###  Welche Vorteile bieten Sterbegeldversicherungen im Vergleich zu anderen
Versicherungsarten?

____

Der Zweck von Sterbegeldversicherungen besteht darin, die Bestattungskosten zu
sichern. Ihre Laufzeit erstreckt sich stets bis zum Lebensende der
versicherten Person. Damit unterscheiden sie sich von anderen Versicherungen
wie der Unfall- oder Risikolebensversicherung mit begrenzten Laufzeiten. Der
Abschluss einer Sterbegeldversicherung ist nur bis zu einem bestimmten Alter
moglich. Bei der R+V liegt das Hochsteintrittsalter bei 75 Jahren. Das
Hochsteintrittsalter bei einer Lebensversicherung oder Risiko-
Lebensversicherung liegt in den meisten Fallen deutlich darunter.  
Mit der Sterbegeldversicherung schutzen Sie Ihre Familie, Ihre Partnerin oder
Ihren Partner auch im hohen Alter zuverlassig und zu angemessenen Beitragen
vor hohen Bestattungskosten. Ein weiterer Vorteil der Sterbegeldversicherung:
Sie unterliegen keiner Risikoprufung.  


###  Worin besteht der Unterschied zwischen einer Sterbegeldversicherung und
einer Risikolebensversicherung?

____

Die Sterbegeldversicherung hat eine unbegrenzte Laufzeit, wahrend die Laufzeit
einer Risikolebensversicherung begrenzt ist. Haufig erstreckt sich die
Laufzeit von Lebensversicherungen maximal bis zum 75. Lebensjahr. Die
Sterbegeldversicherung endet erst mit dem Tod der versicherten Person.  
Zudem besteht in der Risikolebensversicherung ein niedrigeres Eintrittsalter
als in der Sterbegeldversicherung. Das Eintrittsalter fur eine
R+V-Sterbegeldversicherung liegt bei dem 40. Lebensjahr, eine
Risikolebensversicherung konnen Sie in vielen Fallen schon ab dem 15.
Lebensjahr abschließen. Noch ein Vorteil der Sterbegeldversicherung: keine
Risikoprufung. Auch im Falle einer vorhandenen Krankheit konnen Sie eine
Sterbegeldversicherung abschließen.

###  Was ist der Unterschied zwischen Sterbegeldversicherung und
Sterbeversicherung?

____

Die Sterbegeldversicherung wird haufig auch als Sterbeversicherung,
Beerdigungsversicherung oder Sterbevorsorgeversicherung bezeichnet. Alle diese
Begriffe beschreiben das gleiche: Eine Versicherung, die reine finanzielle
Absicherung fur Ihre Hinterbliebenen bietet und die Kosten fur die Bestattung
erstattet.

##  Fragen zum Abschluss und den Kosten einer Sterbegeldversicherung

###  Gibt es eine Altersbegrenzung für den Abschluss einer
Sterbegeldversicherung?

____

Typisch fur die Sterbegeldversicherung ist ein hohes Eintrittsalter. Viele
Personen denken etwa mit dem Rentenbeginn uber ihre Bestattungskosten nach.
Bei der R+V ist der Abschluss der Sterbegeldversicherung ab dem 40. und bis
zum 75. Lebensjahr moglich.

###  Kann ich eine Sterbegeldversicherung auch für andere Familienmitglieder
abschließen?

____

Sie haben auch die Moglichkeit, eine Sterbegeldversicherung fur das Ableben
einer anderen Person abzuschließen. In diesem Fall sollten Sie unwiderruflich
festlegen, dass Sie die bezugsberechtigte Person fur das Sterbegeld sind,
falls Sie dies wunschen.

###  Muss ich beim Abschluss der Sterbegeldversicherung eine
Gesundheitsprüfung durchlaufen?

____

Die R+V verlangt beim Abschluss einer Sterbegeldversicherung keine
Gesundheitsprufung.

###  Wie viel kostet eine Sterbegeldversicherung?

____

Der Beitrag zur Sterbegeldversicherung hangt von der Hohe der
Versicherungssumme und vom Eintrittsalter der versicherten Person ab. Fur ein
Sterbegeld von 7.500 EUR betragt der Beitrag bei einem Eintrittsalter von 60
Jahren beispielsweise 41,64 EUR. Mit einem Eintrittsalter von 65 Jahren
belauft sich der monatliche Beitrag auf 53,99 EUR. Er erhoht sich mit einem
spateren Eintrittsalter und ist bei einem jungeren Eintrittsalter niedriger.
Ebenso fuhren niedrigere oder hohere Versicherungssummen zu geringeren oder
hoheren Beitragen.

##  Fragen zur Kündigung der Sterbegeldversicherung

###  Wann kann ich die Sterbegeldversicherung kündigen?

____

Die R+V-Sterbegeldversicherung konnen Sie jederzeit zum Ende einer
Versicherungsperiode kundigen. Die Versicherungsperiode endet jahrlich zum Tag
des Versicherungsbeginns.  Außerdem haben sie die Moglichkeit, die
Versicherung jederzeit mit einer Frist von einem Monat   zum nachsten
Monatsersten ganz oder teilweise zu kundigen. Bei einer teilweisen Kundigung
reduzieren Sie die Versicherungssumme. Die Kundigung muss in Textform als
Brief oder E-Mail erfolgen.

###  Was geschieht nach der Kündigung mit meinen Beiträgen?

____

Nach der Kundigung haben Sie einen Anspruch auf den Ruckkaufswert in Hohe des
bis zum Kundigungszeitpunkt anfallenden Deckungskapitals. Dabei handelt es
sich nicht um alle gezahlten Beitrage, da der Versicherer von diesen seine
Abschluss- und Vertriebskosten abzieht und eine moglicherweise angefallene
Überschussbeteiligung hinzurechnet.

###  Kann ich die Sterbegeldversicherung auch beitragsfrei stellen?

____

Wenn Sie auf den Versicherungsschutz nicht vollstandig verzichten mochten,
konnen Sie anstelle einer Kundigung auch eine Beitragsfreistellung wahlen.
Dies ist moglich, wenn die sich daraus ergebende Versicherungssumme noch
mindestens 1.000 EUR betragt.

##  Fragen zur Pfändungsschutz einer Sterbegeldversicherung

###  Ist die Sterbegeldversicherung pfändbar als Vermögen des
Versicherungsnehmers?

____

Fur die versicherte Person ist das in die Sterbegeldversicherung eingezahlte
Kapital grundsatzlich nicht vor einer moglichen Pfandung geschutzt. Ein
Pfandungsschutz besteht jedoch nach Paragraf 850 b der Zivilprozessordnung bis
zu einem Hochstbetrag der Versicherungssumme von 5.400 EUR (Stand 2024).

###  Kann die ausgezahlte Versicherungssumme gepfändet oder angerechnet
werden?

____

Die Sterbegeldversicherung dient der Absicherung der Bestattungskosten fur die
versicherte Person. Damit ist die Versicherungsleistung grundsatzlich
zweckgebunden. Pfandbar ist jedoch der Betrag, der uber die anfallenden
Bestattungskosten hinausgeht. Auch auf Sozialleistungen wie Burgergeld oder
Grundsicherung kann die Versicherungssumme angerechnet werden. Die
bezugsberechtigte Person sollte daher nachweisen, dass sie das Sterbegeld dem
Zweck entsprechend ausgegeben hat.

##  Fragen zur Auszahlung der Sterbegeldversicherung

###  Wann wird das Sterbegeld ausgezahlt?

____

Die R+V zahlt das Sterbegeld kurzfristig an die bezugsberechtigte Person aus.
Dazu muss der Versicherungsschein zusammen mit der Sterbeurkunde und einer
arztlichen Bescheinigung uber die Todesursache vorgelegt werden. Fur die
Auszahlung der Versicherungssumme ist kein Erbschein erforderlich.

###  Wie beantrage ich das Sterbegeld?

____

Als nahestehende Person informieren Sie Ihren Versicherer unmittelbar nach dem
Eintritt des Todes des Versicherungsnehmers, um den Versicherungsschutz nicht
zu gefahrden. Die unverzugliche Mitteilung ist bei der R+V telefonisch, per
E-Mail oder Online moglich. Übersenden Sie anschließend die notwendigen
Dokumente an die R+V. Welche Nachweise Sie im Einzelnen benotigen, teilen
Ihnen die zustandigen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter wahrend des Telefonats
oder in Beantwortung Ihrer E-Mail mit. Neben dem Versicherungsschein, der
Sterbeurkunde und einer arztlichen Bescheinigung uber die Todesursache ist ein
Nachweis Ihrer Bezugsberechtigung erforderlich. Das dafur notwendige Dokument
hangt davon ab, ob Sie als bezugsberechtigte Person im Versicherungsvertrag
eingetragen sind.  

###  Zahlen meine Hinterbliebenen Steuern auf das Sterbegeld?

____

Das Sterbegeld unterliegt bei den Erben keiner Einkommensteuer, jedoch der
Erbschaftsteuer. Von der Hohe des steuerpflichtigen Erwerbs konnen noch
Freibetrage abgezogen werden. Außerdem sind bei den Erben ggf. noch von
derselben Person anfallende Vermogensvorteile innerhalb der letzten 10 Jahre
zu berucksichtigen. Die steuerlichen Freibetrage betragen:

  * fur Ehepartner 500.000 EUR
  * fur Kinder je 400.000 EUR
  * fur entfernte Verwandte 20.000 EUR

###  Zahlt die R+V die Versicherungssumme auch, wenn ich im Ausland versterbe?

____

Die R+V zahlt das Sterbegeld auch ins Ausland, wenn die versicherte Person
dort verstirbt und bestattet werden soll. Ausnahmen konnen sich lediglich
durch Wirtschafts-, Handels- oder Finanz-Embargos der Bundesrepublik
Deutschland, der Europaischen Union oder der Vereinigten Staaten von Amerika
gegenuber einzelnen Staaten ergeben.

###  Kann das Sterbegeld auch verjähren?

____

Der Anspruch auf Auszahlung des Sterbegeldes kann verjahren. Wenn der
bezugsberechtigten Person der Todesfall und das Bestehen der Versicherung
bekannt sind, verjahrt der Anspruch nach drei auf das Todesjahr folgenden
Jahren. Ohne Rucksicht auf die Kenntnis oder grob fahrlassige Unkenntnis
verjahren alle Anspruche in 10 Jahren, nachdem sie entstanden sind.

###  Zahlt auch die Krankenkasse ein Sterbegeld?

____

Seit 2004 ist die Sterbegeldzahlung durch die Krankenkassen in Deutschland
abgeschafft. Bis dahin handelte es sich mit einem Betrag von 535 EUR ohnehin
nur um einen kleinen Zuschuss zu den Bestattungskosten. Umso wichtiger ist die
private Vorsorge fur die eigene Beerdigung.

## Wir sind für Sie da. Online und persönlich!

__Termin vereinbaren __Ansprechpartner suchen __E-Mail schreiben

##  Service Hotline

Kostenfrei aus allen deutschen Fest- und Mobilfunknetzen.

### Vertragsservice

__0800 533-1171

Mo. – Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

Sa. 08:00 – 14:00 Uhr

Fur Auskunfte, Beratung, Fragen zu bestehenden Lebens- und
Rentenversicherungsvertragen

  1. Startseite
  2. Vorsorge & Vermögen
  3. Lebensversicherungen & Familie
  4. Sterbegeldversicherung 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

