Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

#  Die Tierversicherungen der R+V

Inhalt:

##  Schutz, der verbindet: Für Sie und Ihre tierischen Begleiter

Damit auch Ihre Vierbeiner optimal geschützt sind.

Ihr Tier gehört zu Ihrem Leben einfach dazu. Tierversicherungen geben Ihnen
Sicherheit, damit Sie gemeinsam die großen und kleinen Abenteuer des Alltags
erleben können. Beim Spaziergang im Park, in der Hundeschule, beim Ausritt
oder einem Turnier: Mit einer guten Absicherung für sich und Ihren
vierbeinigen Freund können Sie all diese wertvollen Momente sorgenfrei
genießen.

Unser Angebot

##  Gemeinsam stark: Versicherungen für Hund und Pferd

###  Für Hundebesitzer

  * Hunde-OP-Versicherung __
  * Hundehalterhaftpflicht __

###  Für Pferdebesitzer

  * Pferde-OP-Versicherung __
  * Pferdehalterhaftpflicht __
  * Tierlebensversicherung Pferd __

##  Ihre Vorteile bei der R+V-Versicherung

###  Kombitarife

Sie möchten Ihr Tier für jede Lebenslage gut absichern? Kombinieren Sie
ausgewählte Tierversicherungen und sparen Sie bis zu 5 %.

###  Rückruf-Beratung

Wir beraten Sie, wann immer es Ihnen am besten passt. Sie wählen einen Termin,
wir rufen Sie zurück.

###  Ihr Ansprechpartner vor Ort

Unsere R+V-Spezialistinnen und -Spezialisten sind in mehr als 7.500
Bankstellen der Volksbanken und Raiffeisenbanken sowie in unseren
Generalagenturen und Hauptvertretungen gern für Sie da.

###  Kundenportal Meine R+V

In Ihrem Kundenportal haben Sie alle Versicherungen auf einen Blick, können
Schäden schnell melden und anschließend nachverfolgen.

###  Rund um die Uhr Schadenmeldung

Melden Sie Ihren Schaden rund um die Uhr telefonisch unter 0800 533-1111.

##  Unsere Versicherung und unser Service sind ausgezeichnet:

Versichert im Alltag

##  Tierhalterhaftpflichtversicherung für Hunde

Als Tierhalterin oder Tierhalter haften Sie fur alle Schaden, die Ihr
vierbeiniger Freund verursacht - und zwar in unbegrenzter Hohe. Ob Ihr Hund
beim Toben Mobel oder andere Gegenstande beschadigt oder auf die Straße lauft
und dadurch ein Unfall passiert: Ein hoher Schaden kann im Alltag schnell
entstehen. Die R+V-Tierhalterhaftpflichtversicherung  fur Hunde ubernimmt die
Kosten fur diese Schaden, damit Sie unbesorgt mit Ihrem Hund durchs Leben
gehen konnen.

__Zur Tierhalterhaftpflicht für Hunde __Beitrag berechnen

###  Vorteile der Tierhalterhaftpflichtversicherung für Hunde auf einen Blick

  * #### Umfangreiches Leistungspaket

Ihre Versicherung deckt Personen-, Sach- und Vermogensschaden wie z. B.
Mietsachschaden an Wohnraumen oder Hotelzimmern sowie Schaden aus ungewolltem
Deckakt ab. Hundewelpen sind bis zum Ende des ersten Lebensjahres
mitversichert.

  * #### Hoher Versicherungsschutz

Sie profitieren von vorubergehend weltweitem Schutz und einer
Versicherungssumme bis 50 Mio. EUR.

  * #### Mitversicherte Aktivitäten

Ihr Besuch der Hundeschule, die Teilnahme an Wettbewerben und Veranstaltungen
(z. B. Agility oder Hundeschauen), die Nutzung zu therapeutischen Zwecken
(auch als Rettungs- und Suchhund) und die Teilnahme an Hundeschlittenrennen
sind mitversichert.

  * #### Großer Kreis an versicherten Personen

Versichert sind neben Ihnen als Versicherungsnehmer auch Mithalter und
Tierhuter (nicht gewerbsmaßig). Schaden des Tierhuters (z. B. Huterbiss) sind
ebenfalls abgedeckt.

Versichert im Notfall

##  Hunde-OP-Versicherung

Wenn Ihr Hund wegen eines Unfalls oder einer Krankheit eine Operation braucht,
wollen Sie diese naturlich so schnell wie moglich angehen, damit es Ihrem
Liebling bald wieder besser geht. Doch die Kosten konnen so hoch sein, dass
sie schwer zu tragen sind. Mit der R+V-Hunde-OP-Versicherung sind Sie auf der
sicheren Seite: Sie ubernimmt nicht nur die OP-Kosten, sondern auch die
Nachsorge. So konnen Sie sich ganz auf die Genesung Ihres Vierbeiners
konzentrieren, ohne sich um hohe Kosten im Notfall sorgen zu mussen.

__Zur Hunde-OP-Versicherung __Beitrag berechnen

###  Vorteile der Hunde-OP-Versicherung auf einen Blick

  * #### Übernahme umfangreicher Behandlungskosten

Ihre Versicherung tragt die Kosten fur Operationen unter Narkose inkl.
Medikamente sowie fur umfangreiche Vor- und Nachsorgeleistungen, wie zum
Beispiel Diagnostik / Untersuchungen vor der OP sowie Physiotherapie,
Homoopathie/ Akupunktur, Lasertherapie u.w. nach der OP.

  * #### Freie Tierarzt- und Klinikwahl

Entscheiden Sie frei und ohne Einschrankungen, bei welchem Tierarzt oder in
welcher Tierklinik Sie Ihren Hund behandeln lassen.

  * #### Keine Wartezeit

Im Tarif "Exzellent" haben Sie fur Operationen aufgrund eines Unfalls sofort
nach Abschluss Versicherungsschutz.

  * #### Entschädigung in voller Höhe

Die Hunde-OP-Versicherung ubernimmt die Kosten unabhangig von der Hohe des
GOT-Satzes - also auch, wenn Ihr Tierarzt nach einem hoheren Satz abrechnet.

Versichert im Alltag

##  Tierhalterhaftpflicht für Pferde

Die R+V-Tierhalterhaftpflicht-Versicherung fur Pferde bietet Ihnen
verlasslichen Schutz bei Schaden, die Ihr Pferd verursacht, zum Beispiel wenn
sich Ihr Tier wahrend eines Ausritts erschreckt und dadurch einen Unfall mit
Fußgangern oder Autos verursacht. Die Pferdehaftpflicht ist eine der
wichtigsten Versicherungen fur Sie als Pferdebesitzer oder -besitzerin. Sie
deckt sowohl Personen- als auch Sach- und Vermogensschaden ab und hilft Ihnen,
die Kosten fur mogliche Schadensersatzanspruche, Reparaturen oder medizinische
Behandlungen zu tragen.

__Zur Tierhalterhaftpflicht für Pferde __Beitrag berechnen

###  Vorteile der Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde auf einen
Blick

  * #### Breiter Leistungsumfang

Ihre Versicherung deckt zahlreiche Schaden ab, darunter Mietsachschaden,
Flurschaden, Weiderisiko, Rettungs- und Bergungskosten sowie Schaden durch
gewollten und ungewollten Deckakt. Auch Aktivitaten wie die Teilnahme an
Turnieren und die gelegentliche nichtgewerbliche Nutzung als Therapiepferd
sind versichert.

  * #### Weltweiter, hoher Versicherungsschutz

Sie profitieren von vorubergehend weltweitem Schutz und einer
Versicherungssumme bis 50 Mio. EUR.

  * #### Fohlen mitversichert

Bekommt Ihre Stute Nachwuchs, ist ihr Fohlen bis zum Ende des ersten
Lebensjahres automatisch mitversichert.

  * #### Mitversicherung von Reitbeteiligung

Eine Reitbeteiligung konnen Sie beitragsfrei mitversichern. Auch Anspruche
gegenuber Ihnen als Versicherungsnehmer werden abgedeckt.

Versichert im Notfall

##  Pferde-OP-Versicherung

Wenn Ihr Pferd erkrankt oder einen Unfall hat, ist das fur Sie als Halterin
oder Halter schlimm genug. Manchmal ist eine teure OP die einzige Moglichkeit,
damit Ihr Pferd wieder gesund wird. Ob Zahn-OP oder Knochenbruch: Mit der
R+V-Pferde-OP-Versicherung mussen Sie sich keine Gedanken uber hohe
Operationskosten machen, sondern konnen sich voll und ganz auf Ihr Tier
konzentrieren.

__Zur Pferde-OP-Versicherung __Beitrag berechnen

###  Vorteile der Pferde-OP-Versicherung auf einen Blick

  * #### Volle Übernahme der Behandlungskosten

Ihre Versicherung tragt die Kosten fur die stationare Unterbringung, die
Diagnostik vor der OP, die Nachsorge  bis zu 15 Tagen inklusive Medikamente
sowie regenerative Therapien. Die Kostenubernahme erfolgt unabhangig der Hohe
des abgerechneten GOT-Satzes.

  * #### Freie Tierarzt- und Klinikwahl

Entscheiden Sie frei, welchen Tierarzt oder welche Tierklinik Sie fur die
Behandlung Ihres Pferdes wahlen. Eine direkte Abrechnung mit dem Tierarzt oder
der Klinik ist moglich.

  * #### Versicherung auch für ältere Pferde

Profitieren Sie von einem stabilen Beitrag im Pferdealter. Pferde bis zum
Alter von 15 Jahren sind ohne Selbstbeteiligung versichert.

  * #### Keine Jahreshöchstentschädigung

Auch wenn in einem Jahr mehrere Operationen notwendig sein sollten, sind Sie
bestens abgesichert. Die Entschadigungssumme pro Jahr ist nicht begrenzt.

  * ### Europa- bzw. weltweiter Schutz 

Ihr Versicherungsschutz gilt europaweit. Im Tarif "Exzellent" genießen Sie
sogar weltweiten Schutz.

## Profitieren Sie von unserer Innovationsgarantie

Wir arbeiten immer daran, unseren Versicherungsschutz noch besser zu machen.
Sie erhalten kunftige Bedingungsverbesserungen, die ohne Mehrbeitrag
eingefuhrt werden, automatisch in den Varianten classic und comfort.

Überprufen Sie regelmaßig Ihren Versicherungsbeitrag.

__Beitrag berechnen

Versichert bei Verlust

##  Tierlebenversicherung für Pferde

In erster Linie ist Ihr Pferd ein treuer Freund und Begleiter. Fur viele
Pferdehalterinnen und -halter ist es aber nicht nur ein Haustier, das sie in
der Freizeit begleitet, sondern tragt auch zum Einkommen bei. Die R+V
Tierlebenversicherung fur Pferde versichert den finanziellen Wert Ihres
Pferdes. Mit der Tierlebenversicherung sichern Sie sich gegen finanzielle
Risiken ab, wenn Ihr Pferd in Folge von Krankheit oder Unfall stirbt oder
nicht mehr zum Reiten, Fahren oder Zuchten eingesetzt werden kann.

__Zur Tierlebenversicherung für Pferde __Beratungstermin vereinbaren

###  Vorteile der Tierlebenversicherung für Pferde auf einen Blick

  * #### Umfangreiches Leistungspaket

Sie sind abgesichert bei Tod oder Nottotung (auch bei Wolfsrissen), dauernder
Unbrauchbarkeit zum Reiten oder Fahren infolge von Unfall und Krankheit sowie
Verlust durch Diebstahl oder Raub.

  * #### Versicherung ab dem siebten Lebenstag

Versichern Sie Ihr Pferd gleich nach der Geburt. Bereits ab dem Alter von
einer Woche gilt der volle Versicherungsschutz.

  * #### Individuelle Zusatzbausteine

Wahlen Sie aus verschiedenen Zusatzbausteinen und versichern Sie Ihr Pferd
gegen dauernde Unbrauchbarkeit infolge von Unfall, dauernde
Zuchtuntauglichkeit bei gekorten/anerkannten Hengsten (DZU),
Operationskostenversicherung oder bei der Teilnahme an bestimmten
risikoreichen Sportveranstaltungen.

  * #### Attraktives Preis-Leistungs-Verhältnis

Wahlen Sie die fur Sie passende Tierlebenversicherung mit Beitragen schon ab
1,7 % der Versicherungssumme.

##  Auch als Firmenkunde immer gut versichert

### Rundum-Schutz für Ihre Berufung

Wenn im Reitunterricht etwas passiert, stehen Sie als Reitlehrer in der
Verantwortung. Die R+V-Reitlehrerhaftpflicht-Versicherungen bietet Ihnen
Sicherheit.

Zur Reitlehrerhaftpflicht-Vers. __

### Gestüthaftpflicht

Schützen Sie Ihr Gestüt mit unserer spezialisierten
Betriebshaftpflichtversicherung. Unsere Police bietet umfassenden Schutz für
alle Betriebsstätten in Deutschland, inklusive Haftung für Tierhaltung mit
Deckhengsten und Zuchtstuten.

Jetzt beraten lassen __

##  Nutzen Sie unser Know-how als größter Tierversicherer Deutschlands.

FAQs

##  Die wichtigsten Fragen zu Tierversicherungen

###  Allgemeines zu Tierversicherungen

###  Welche Versicherungen gibt es für Tiere?

____

Es gibt verschiedene Versicherungsarten fur Haustiere. Je nachdem, um welches
Tier es sich handelt, konnen unterschiedliche Versicherungen sinnvoll sein.

Eine **Tierhaftpflichtversicherung** deckt Schaden ab, die ein Hund oder ein
Pferd an Personen oder fremdem Eigentum verursacht. In einigen Bundeslandern
ist eine Haftpflicht fur Hunde verpflichtend.

Eine **OP-Versicherung** ubernimmt die Kosten fur Operationen, die durch
Unfalle oder Krankheiten des Tieres notwendig werden.

Speziell fur Pferde gibt es eine **Pferdelebenversicherung.** Sie zahlt eine
festgelegte Summe aus, wenn Ihr Pferd stirbt oder eingeschlafert werden muss.
Die R+V Tierlebenversicherung fur Pferde zahlt auch, wenn Sie Ihr Pferd aus
gesundheitlichen Grunden nicht mehr zu seinem ursprunglichen Zweck einsetzen
konnen, etwa zur Zucht oder bei Turnieren.

Eine **Reitlehrerhaftpflicht** sichert Reitlehrerinnen und Reitlehrer ab,
falls Sie durch eine Unachtsamkeit oder aus Versehen einen Unfall bei
Reitschulern verursachen.

###  Für wen ist eine Tierversicherung sinnvoll?

____

Eine Tierversicherung schutzt Sie vor finanziellen Risiken, die durch das
Verhalten des Tieres oder auch durch Unfalle oder Krankheit entstehen.

Fur Pferdehalterinnen und -halter sowie fur Besitzerinnen und Besitzer von
Hunden ist eine **Haftpflichtversicherung** in jedem Fall sinnvoll. Eine
Hundehaftpflicht ist in manchen Bundeslandern sogar vorgeschrieben.

Die Kosten fur Operationen konnen besonders bei großen Tieren wie Pferden sehr
hoch sein, zum Beispiel wenn wegen einer Organerkrankung der Bauchraum
geoffnet werden muss. Aber auch Eingriffe bei einem kleinen Hund konnen teuer
sein, wenn sich das Tier beispielsweise einen Knochenbruch zugezogen hat.
Deshalb sollten Sie auch eine **OP-Versicherung** in Erwagung ziehen, um sich
abzusichern. So konnen Sie Ihrem Vierbeiner eine notwendige Operation
problemlos ermoglichen.

Wenn Sie Ihr Pferd zum Beispiel als Arbeits- oder Turnierpferd einsetzen, ist
eine **Tierlebenversicherung** sinnvoll. Sie zahlt, wenn Ihr Pferd stirbt oder
aus gesundheitlichen Grunden nicht mehr zu seinem ursprunglichen Zweck
eingesetzt werden kann. So sichern Sie sich gegen Einkommenseinbußen ab.

Fur Menschen, die beruflich mit Tieren arbeiten, gibt es spezielle
Versicherungen. Eine **Haftpflichtversicherung f ur Reitlehrer** schutzt den
Lehrer oder die Lehrerin bei Schaden, die ihren Reitschulerinnen und-schulern
entstehen, beispielsweise durch einen Sturz aufgrund eines falschen Kommandos.

Wenn Sie einen Pferdebetrieb haben, etwa ein Gestut oder eine Reitschule, ist
eine Betriebshaftpflichtversicherung sinnvoll. Hier gibt es spezielle Angebote
fur Pferdebetriebe, beispielsweise eine spezielle **Gest uthaftpflicht.**

###  Wie gut sind Tierversicherungen?

____

Die Qualitat von Tierversicherungen kann je nach Anbieter, Leistungsumfang,
Preis und Ihren individuellen Bedurfnissen als Tierhalter oder -halterin
variieren. Unter anderem kommt es darauf an, wie groß, alt und aktiv Ihr Hund,
Ihre Katze   oder ein anderes Tier ist. Um die beste Versicherung fur Ihre
Anspruche zu finden, beachten Sie folgende Aspekte:

**Deckungsumfang:** Überlegen Sie, fur welche Situationen Ihre
Tierversicherung Deckung bieten soll und prufen Sie, ob potenzielle Angebote
den gewunschten Schutz bieten. Mochten Sie zum Beispiel Schaden durch Unfalle
im Alltag absichern? Oder wunschen Sie eine Versicherung, die Ihre OP-Kosten
ubernimmt  ? Eine Tierhalterhaftpflicht ist in jedem Fall empfehlenswert -
unabhangig davon, ob Sie Hunde oder Pferde halten.

**Kosten-Nutzen-Verh altnis:** Wagen Sie ab, wie hoch das Risiko ist, dass Ihr
Hund oder Ihr Pferd zum Beispiel eine teure Operation benotigen konnte.
Beurteilen Sie, ob eine Versicherung den richtigen Schutz bietet und ihr Preis
angemessen ist.

**Flexibilit at:** Gute Tierversicherungen bieten verschiedene Tarifmodelle
oder Zusatzbausteine. So konnen Sie den Versicherungsschutz wahlen, der Ihren
Bedurfnissen am besten entspricht. Achten Sie auch darauf, ob Sie Ihre
Versicherung bei Bedarf anpassen konnen, zum Beispiel wenn Ihr Tier alter
wird.

**Selbstbeteiligung:** Prufen Sie vor Abschluss einer Tierversicherung, welche
Kosten sie fur bestimmte Leistungen deckt und wie hoch eine eventuelle
Selbstbeteiligung ist. Eine gute Tierversicherung bietet verschiedene
Tarifmodelle.

**Kundenservice:** Wenn ein Schaden entstanden ist und Sie Ihre
Tierversicherung brauchen, wunschen Sie eine schnelle Schadenbearbeitung und
bei Fragen einen personlichen Kontakt und eine gute Beratung. Um im
Schadensfall keine Enttauschung zu erleben, lohnt es sich, vor Abschluss einer
Tierversicherung Kundenbewertungen und Erfahrungsberichte zu lesen.

###  Was decken Tierversicherungen alles ab?

____

Es gibt verschiedene Arten von Tierversicherungen, die je nach Tarif
unterschiedliche Leistungen abdecken.

Eine **Tierhaftpflichtversicherung** deckt Schaden ab, die Ihr Haustier
versehentlich verursacht. Dazu gehoren unter anderem:

  * Personenschaden, z. B. Behandlungskosten oder Schmerzensgeld
  * Sachschaden, z. B. Reparatur- oder Ersatzkosten
  * Vermogensschaden, z. B. Verdienstausfall

Die **OP-Versicherung** ist eine spezielle Form der Krankenversicherung, die
Kosten fur operative Eingriffe bei Hunden, Pferden und anderen Tieren
ubernimmt:

  * Kosten fur den chirurgischen Eingriff selbst
  * Nachsorgebehandlungen und Rehabilitationsmaßnahmen nach der Operation 
  * Notoperationen

Eine **Pferdelebenversicherung** zahlt im Todesfall des Pferdes oder bei
dauerhafter Unbrauchbarkeit des Tieres einen festgelegten Betrag. Das kann zum
Beispiel der Fall sein, wenn das Pferd nicht mehr zur Zucht eingesetzt werden
oder an Turnieren teilnehmen kann.

Eine **Reitlehrer-Haftpflichtversicherung** ubernimmt die Kosten, wenn
Schulerinnen und Schulern ein Schaden entsteht, den die Reitlehrerin oder der
Reitlehrer verschuldet hat, weil er oder sie beispielsweise unachtsam war und
ein Schuler von seinem Pferd abgeworfen wurde.

Eine betriebliche Haftpflichtversicherung wie eine **Gest uthaftpflicht
**kommt fur Schaden auf, die anderen Personen im Rahmen des Betriebs
entstehen.

Prufen Sie den konkreten Leistungsumfang, bevor Sie eine Tierversicherung
abschließen. Die gedeckten Schaden konnen je nach Anbieter und Tarif
variieren.

###  In welchem Alter kann ich mein Tier versichern?

____

Je nach Art der Tierversicherung und des Versicherungsanbieters kann das Alter
des Tieres eine Rolle spielen:

Bei der **Tierhaftpflichtversicherung** gibt es meist keine Altersgrenzen. In
der Regel konnen Sie Ihr Tier direkt nach der Geburt oder im Alter von wenigen
Wochen versichern. Auch fur altere Vierbeiner kann ublicherweise problemlos
eine Haftpflicht abgeschlossen werden.

Auch eine **OP-Versicherung** konnen Sie sehr fruh abschließen. Fur Hunde ist
dies zum Beispiel oft ab einem Alter von acht Wochen moglich, bei Fohlen meist
ab sechs Monaten nach der Geburt. Prufen Sie die Details in den
Versicherungsbedingungen. Fur den Neuabschluss einer OP-Versicherung gibt es
oft ein Hochstalter, das fur Hunde meist bei sechs bis acht Jahren, bei
Pferden zwischen 12 und 15 Jahren liegt. Es ist moglich, auch Tarife fur
altere Tiere zu finden, diese sind aber haufig teurer. Bei der R+V Pferde-OP-
Versicherung gibt es keine altersbedingte Beitragserhohung.

###  Kann ich bei Tierkrankenversicherungen den Tierarzt selbst wählen?

____

Die R+V-Hunde-OP-Versicherung ist keine Tierkrankenversicherung. Der
Unterschied ist, dass eine OP-Versicherung fur Hunde Sie vor den hohen Kosten
eines operativen Eingriffs bei Ihrem Hund absichert. Solche Eingriffe konnen
aufgrund von Unfallen, Krankheiten oder chronischen Leiden notwendig werden.

Bei der R+V-Hunde-OP-Versicherung konnen Sie, wie bei den meisten OP-
Versicherungen, Tierarzte und Tierkliniken frei wahlen. Voraussetzung ist
haufig nur, dass der Tierarzt oder die Tierarztin in Deutschland oder je nach
Versicherungsbedingungen in Europa praktiziert. Prufen Sie vor Abschluss einer
Tierversicherung, ob es Einschrankungen bei der Tierarztwahl gibt - vor allem,
wenn der Tarif sehr gunstig ist. Bei der R+V konnen Sie sowohl bei der Hunde-
als auch der Pferde-OP-Versicherung den Tierarzt oder die Tierklinik frei
wahlen.

###  Rund um den Vertrag

###  Worauf muss ich bei einer Tierversicherung achten?

____

Damit Sie sich und Ihr Tier optimal absichern und unerwartete Kosten
vermeiden, achten Sie bei der Wahl einer Tierversicherung auf einige wichtige
Aspekte:

**Deckungsumfang:** Überlegen Sie, welche Gefahren Ihre Tierversicherung
abdecken muss. Ist es zum Beispiel ausreichend, wenn Routinebesuche beim
Tierarzt ubernommen werden oder ist eine Versicherung sinnvoller, die auch OPs
einschließt?

**H ochstbetrage und Selbstbeteiligung: **Prufen Sie, ob es jahrliche
Hochstbetrage gibt, die von einer Versicherung erstattet werden, und wie hoch
die Selbstbeteiligung im Schadensfall ist. Wagen Sie ab, ob eventuelle
Hochstbetrage fur Ihre individuelle Situation ausreichend sind.

**Ausschl usse und Wartezeiten:** Bei manchen Tierversicherungen sind
bestimmte Erkrankungen, Behandlungen oder bei Hunden auch bestimmte Rassen
ausgeschlossen. Manche Tierversicherungen wie die R+V-Hunde-OP-Versicherung
oder Hunde-Haftpflichtversicherung schließen zum Beispiel keine Katzen ein.
Lesen Sie die Bedingungen genau und achten Sie auch darauf, ob es eine
Wartezeit gibt, bis Sie Leistungen in Anspruch nehmen konnen.

**Tierarztwahl und Geb uhrenordnung:** Erlaubt eine Tierversicherung die freie
Wahl eines Tierarztes? Und bis zu welcher Hohe deckt sie die
Behandlungskosten? Viele Versicherungen ubernehmen das Zwei- bis Dreifache des
GOT-Satzes (Gebuhrenordnung fur Tierarzte). Die Hunde- und Pferde-OP-
Versicherungen der R+V ubernehmen die vollen Kosten unabhangig von der GOT.

**Vertragslaufzeit:** Achten Sie darauf, ob der Vertrag eine Mindestlaufzeit
hat und wie einfach er gekundigt werden kann. Wichtig ist auch, ob Sie den
Vertrag bzw. den Tarif andern oder zum Beispiel Zusatzbausteine erganzen oder
auch wieder kundigen konnen.

**Kundenbewertungen und Service:** Eine schnelle und unkomplizierte
Bearbeitung von Schadensfallen ist der vielleicht wichtigste Faktor bei einer
Tierversicherung. Lesen Sie deshalb Kundenbewertungen und Erfahrungsberichte.
Auch die Erreichbarkeit Ihrer Ansprechpartnerin oder Ihres Ansprechpartners
ist wichtig. Bietet eine Versicherung zum Beispiel eine 24-Stunden-Notfall-
Hotline?

###  Kann ich mehrere Tierversicherungen haben?

____

Sie konnen mehrere Tierversicherungen fur Ihr Tier abschließen, um
verschiedene Risiken und Kosten abzudecken. Eine Tierhaftpflichtversicherung
etwa ist fur jede Tierhalterin und jeden Tierhalter sinnvoll. Denn Unfalle
beim Toben oder aus Versehen konnen immer passieren. Fur den Rundum-Schutz
Ihres Vierbeiners konnen Sie die Haftpflicht zum Beispiel mit einer OP-
Versicherung erganzen. So schutzen Sie sich vor unerwarteten hohen Kosten,
falls Ihr Haustier einmal eine Operation benotigen sollte. Beide
Versicherungen decken unabhangig voneinander unterschiedliche Bereiche ab.

Überlegen Sie sich, gegen welche Risiken Sie Ihr Tier absichern sollten und
wahlen Sie Ihre Versicherung oder Versicherungen entsprechend aus. Manche
Versicherer bieten Vergunstigungen an, wenn Sie mehrere Versicherungen
abschließen . Wenn Sie z. B. die Tierhalterhaftpflicht Ihres Pferdes mit einer
OP-Versicherung erganzen, sparen Sie bei der R+V 5 %. Wenn Sie mehrere Hunde
haben, sollten Sie naturlich auch fur jedes Tier die notigen Versicherungen
abschließen.

###  Kann ich eine Tierversicherung auch rückwirkend abschließen?

____

Eine Tierversicherung kann in der Regel nicht ruckwirkend abgeschlossen
werden. Es ist also nicht moglich, bereits entstandene oder laufende Kosten
fur Tierarztbehandlungen oder Haftpflichtschaden nachtraglich abzudecken. Auch
Vorerkrankungen des Tieres sind haufig vom Versicherungsschutz ausgeschlossen.

Viele Tierversicherungen haben zudem eine Wartezeit, die meist zwischen einem
und drei Monaten liegt. Erst nach Ablauf dieser Zeit konnen Sie Leistungen in
Anspruch nehmen.

###  Wie teuer ist eine Tierversicherung?

____

Die Kosten einer Tierversicherung hangen von verschiedenen Faktoren ab. Dazu
zahlen vor allem die Art des Tieres, die Art der Versicherung, der
Leistungsumfang und die Deckungssumme. Deshalb konnen die Preise etwa zwischen
einer gunstigen Hundehaftpflicht-Versicherung mit minimalem Leistungsumfang
und einer guten Pferde-OP-Versicherung mit hoher Deckungssumme stark
variieren. Wagen Sie ab, welche Risiken Sie fur Ihr Haustier absichern wollen,
welchen Leistungsumfang Sie benotigen und bis zu welchem Preis es sich fur Sie
lohnt.

###  Wie lang ist die Mindestlaufzeit bei Tierversicherungen?

____

Die Mindestlaufzeit bei Tierversicherungen variiert je nach Anbieter. In
vielen Fallen betragt sie zwolf Monate. Wird der Vertrag nicht rechtzeitig
gekundigt, verlangert er sich automatisch - fur wie lange, hangt vom Anbieter
ab. Manche Versicherungen bieten nach der Mindestvertragslaufzeit die
Moglichkeit, monatlich zu kundigen. Prufen Sie die Bedingungen vor Abschluss
einer Tierversicherung, um moglichst flexibel zu bleiben. Eine Hunde-OP-
Versicherung der R+V konnen Sie mit einjahriger und mit dreijahriger Laufzeit
abschließen. Das gilt auch fur die R+V-Tierlebenversicherung. Hier sind auch
unterjahrige Laufzeiten moglich. Nach einem Jahr Vertragslaufzeit besteht
tagliches Kundigungsrecht.

###  Was passiert mit der Tierversicherung, wenn mein Tier stirbt?

____

Grundsatzlich sollten Sie die Versicherung schnellstmoglich uber den Tod des
Tieres informieren. Bei den meisten Versicherungen ist eine außerordentliche
Kundigung moglich, wenn Ihr Tier stirbt. Eine Kundigungsfrist gibt es in
diesem Fall nicht. Den Tod des Tieres konnen Sie durch die eingereichte
Tierarzt-Rechnung mit der Euthanasie, eine Bescheinigung des Tierarztes bzw.
der Tierarztin oder bei großeren Tieren wie Pferden auch durch eine
Sterbeurkunde nachweisen.

Wenn Sie die Versicherungspramie im Voraus fur ein ganzes Jahr bezahlt haben,
wird Ihnen das Geld ublicherweise anteilig zuruckerstattet. Die Versicherung
auf ein neues Tier zu ubertragen ist dabei nicht moglich.

###  Wie lange dauert die Erstattung bei einer Tierversicherung im
Schadensfall?

____

Die Erstattungsdauer bei einer Tierversicherung hangt von einer Reihe an
Faktoren ab, vor allem von:

  * dem Versicherer
  * der Art des Schadens
  * der Vollstandigkeit der eingereichten Unterlagen

Wenn Sie alle notwendigen Unterlagen eingereicht haben, betragt die Pruf- und
Bearbeitungszeit bis zur Erstattung ublicherweise zwei bis vier Wochen. Lesen
Sie vor Abschluss einer Tierversicherung einige Erfahrungsberichte, um besser
einschatzen zu konnen, wie lang eine Erstattung bei einem bestimmten
Versicherer dauert.

###  Sind Tierversicherungen steuerlich absetzbar?

____

Unter bestimmten Umstanden konnen Sie Tierversicherungen von der Steuer
absetzen.

Die Tierhaftpflichtversicherung kann - wie andere Haftpflichtversicherungen
auch - als Sonderausgabe in der Steuererklarung angegeben werden. Das gilt
aber nur, wenn das Tier nicht gewerblich genutzt wird.

Eine Tierkranken- und OP-Versicherung konnen Sie als Privatperson nicht
steuerlich absetzen. Bei gewerblicher Tierhaltung konnen alle
Tierversicherungen als Betriebsausgabe deklariert werden, auch die
Tierkranken- und OP-Versicherung.

##  Ihr Ratgeber für den Alltag

Für einen sorgenfreien Alltag finden Sie in unserem Ratgeber praktische Tipps,
spannende Infos und Checklisten für Mieterinnen und Mieter, Bauherren und
Bauherinnen, Eltern, junge Leute, Tierbesitzerinnen und -besitzer.

Sorgenfrei leben __

### So wird Ihr Hund wieder gesund

Beim Toben zuhause oder in der Freizeit kann sich Ihr Hund schnell verletzen.
Wir geben Tipps, wie Sie Ihr Haustier absichern und Folgekosten sparen.

Zum Artikel __

### Grannen: eine Gefahr für Hunde

Hunde toben gerne in Getreidefeldern, doch die Grannen bergen ein
Gesundheitsrisiko. So können Sie Ihren Hund schützen.

Zum Artikel __

### Zahnprobleme beim Pferd erkennen und vorbeugen

Bei Hauspferden kann es schnell zu schmerzhaften Zahnproblemen kommen. Unsere
Checkliste hilft diese zu erkennen und vorzubeugen.

Zum Artikel __

### Pferde anweiden: So machen Sie es richtig

Bevor Sie für Ihr Pferd die Weidesaison eröffnen, gewöhnen Sie es erst an das
frische Grün: Der Verdauungstrakt ist sonst damit schnell überfordert.

Zum Artikel __

##  Mit den R+V-Versicherungen bares Geld sparen

Kunden werben Kunden Weiterempfehlen und bis zu 60 EUR sichern.

__

Mitglieder-Plus Mitglied werden und bis zu 10 % Cashback erhalten.

__

## Wir sind für Sie da. Online und persönlich!

__Termin vereinbaren __Ansprechpartner suchen __E-Mail schreiben

##  Service Hotlines

Kostenfrei aus allen deutschen Fest- und Mobilfunknetzen

### Vertragsservice

__0800 533-1213

Mo. – Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

Sa. 08:00 – 14:00 Uhr

Fur Auskunfte, Beratung, Fragen zu bestehenden Versicherungsvertragen.

### Schadenservice

__Schaden melden

Mo. – So.

rund um die Uhr

Im Schadenfall kummern wir uns sofort um die Abwicklung - schnell und
zuverlassig

##  Bleiben Sie mit uns in Kontakt

##  R+V-Newsletter

Bleiben Sie auf dem Laufenden zu aktuellen Versicherungsthemen rund um Geld,
Vorsorge, Gesundheit, Gewinnspiele und vielem mehr.

__Jetzt anmelden

  1. Startseite
  2. Auto, Haus & Recht
  3. Tierversicherungen 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

