Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

###  KAPITAL-UNFALLPOLICE

##  Schutz, clever kombiniert.

  * Individueller Unfallschutz – weltweit und rund um die Uhr. 
  * Sichere Geldanlage mit garantierter Verzinsung des Sparanteils. 
  * Schneller Zugriff auf das Angesparte in schwierigen Lebenssituationen oder bei Vertragsablauf. 

__Beratungstermin vereinbaren __Ansprechpartner suchen

#  R+V-Kapital-UnfallPolice – Ihre Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr

Die Kombination von Unfallschutz + Kapitalaufbau.

Die R+V-Kapital-UnfallPolice ist eine Unfallversicherung mit
Beitragsruckgewahr. Sie schutzt Sie **24 Stunden am Tag** vor den Folgen von
Unfallen, also auch in der Freizeit oder im Urlaub  wenn Sie keinen
gesetzlichen Unfallschutz haben. Sie kann aber noch mehr: Denn mit ihr legen
Sie gleichzeitig Geld an und konnen so Kapital fur Ihre Zukunftsplane bilden.

Mit der R+V-Kapital-UnfallPolice sind wir im Ernstfall rund um die Uhr fur Sie
da. Wir unterstutzen Sie mit finanziellen Leistungen und praktischer Hilfe,
damit Ihr Alltag und Ihre Zukunftsplane sichergestellt sind. Als
Unfallversicherung mit Beitragsruckgewahr ist sie Ihr Sicherheitsnetz und
kombiniert einen Top-Unfallschutz mit der Moglichkeit Ersparnisse zu schutzen
und sicher anzulegen. Dabei sind Sie flexibel und entscheiden, ob Sie lieber
monatliche Beitrage oder einen Einmalbeitrag leisten wollen.



##  Kombinieren Sie Unfallschutz mit einer sicheren Geldanlage

Das besondere an der R+V-Kapital-UnfallPolice, Ihrer Unfallversicherung mit
Beitragsruckgewahr: Ihr Beitrag wird nur zum Teil fur Ihren individuellen
Unfallschutz verwendet. Der großere Anteil wird als sichere Geldanlage
angelegt und Sie erhalten eine garantierte Verzinsung.

So sichern Sie die finanziellen Folgen von Unfallen ab - gleichzeitig legen
Sie Ihre Ersparnisse sicher an.

Eine runde Sache: Alltag und Vermogen schutzen.

##  So funktioniert die R+V-Kapital-UnfallPolice:

__

##  Die Leistungen im Überblick

### Geldanlage

  * ###### **So wird Ihr Geld angelegt**

Egal, ob Sie monatlich oder eine einmalige Summe einzahlen: der Betrag wird
aufgeteilt in

    * einen Teil fur den Versicherungsschutz
    * einen Sparanteil

In den Sparanteil fließen auf jeden Fall 75 % Ihres Nettobeitrags. Den
Sparanteil legen wir sicher fur Sie an.

  * ###### Das konnen Sie als Anleger erwarten

Nach Vertragsablauf erwartet Sie eine garantierte Kapitalleistung von 104 -
113 % des eingezahlten Sparanteils. Die genaue Hohe hangt ab von der
individuellen Vertragsgestaltung. Zusatzlich profitieren Sie von den
erwirtschafteten - nicht garantierten - Überschussen. Die garantierte
Kapitalleistung und die Überschusse erhalten Sie auch, wenn Sie Leistungen
wegen eines Unfalls erhalten.

### Unfallschutz

  * ###### Einmalige Kapitalleistung ab 1 % Invaliditat:

Schon ab einer unfallbedingten Invaliditat von 1 % erhalten Sie eine
Kapitalauszahlung. Damit konnen Sie z.B. den Umbau Ihres Hauses, Ihrer Wohnung
oder Ihres Autos finanzieren.

  * ###### Unfall-Rente ab 50 % Invaliditat:

Ab einer unfallbedingten Invaliditat von 50 % erhalten Sie eine lebenslange
monatliche Rentenzahlung. Damit konnen Sie mogliche Einkommensverluste
ausgleichen.

  * ###### Unfall-Krankenhaustagegeld

Bei einem Krankenhausaufenthalt oder einer ambulanten chirurgischen Operation
erhalten Sie ein Krankenhaustagegeld. Damit konnen Sie zusatzlich entstehende
Kosten abdecken.

  * ###### Bei Unfalltod:

Zur Absicherung Ihrer Hinterbliebenen zahlen wir eine einmalige
Todesfallleistung, wenn der Versicherte innerhalb eines Jahres nach dem Unfall
verstirbt.

## Der besondere Vorteil der R+V-Kapital-UnfallPolice

Nach der Laufzeit erhalten Sie Ihren Sparanteil mit einer sicheren Verzinsung
und der Chance auf Überschussbeteiligung wieder zuruck. Das angesparte Geld
konnen Sie nutzen, um sich einen langersehnten Wunsch zu erfullen. Zusatzlich
genießen Sie uber den gesamten Zeitraum einen umfangreichen Unfallschutz.

### Garantierte Kapitalleistung auf den Sparanteil bei Einmalbeiträgen

### Garantierte Kapitalleistung auf den Sparanteil bei monatlicher Zahlung

##  Kombinieren Sie Ihren Unfallschutz mit individuellen Zusatzbausteinen:

### HilfePlus

Wir sind da, wenn Sie Hilfe brauchen

ab 3,75 EUR/mtl.*

### Wir sind da, wenn Sie Hilfe brauchen

Wir sind da, wenn Sie Hilfe brauchen, z. B. Menu-Service, Unterstutzung bei
Einkaufen und Besorgungen, Grundpflege, Wohnungsreinigung sowie Begleitung bei
Arzt- oder Behordengangen sowie Fahrdienste.

### RisikoPlus

Der Turbo-Schutz für Aktive

ab 2,01 EUR/mtl.*

### RisikoPlus

Der Turbo-Schutz fur Aktive: Bis zu 50 Prozent mehr Invaliditatsleistung bei
einem Freizeitunfall mit einem Invaliditatsgrad von mindestens 20 Prozent.

### PremiumPlus

Für alle, die mehr wollen

ab 1,61 EUR/mtl.*

### PremiumPlus

Fur alle, die mehr wollen: Absicherung bei Oberschenkel-/
Oberschenkelhalsbruchen, Sofortleistung bei Schwerverletzungen, Kosten fur
kosmetische Operationen und Umbaukosten an Wohnung/Kfz.

### PflegeOption bei Einmalbeitrag

Für alle, die vorbereitet sein wollen

### PflegeOption bei Einmalbeitrag

Fur alle, die vorbereitet sein wollen: Ab Pflegegrad 3 erhalten Sie Ihren
eingezahlten Einmalbeitrag sofort zuruck und zusatzlich eine
Überschussbeteiligung.

### KinderPlus

Erweiterter Schutz für Kinder

für z. B. 1,50 EUR/mtl.*

### KinderPlus

Erweiterter Schutz fur Kinder bei z. B. Impfschaden und
Nahrungsmittelvergiftung. Rooming-in-Leistungen fur bis zu 6 Wochen und
Unterstutzung bei Hausaufgabenbetreuung und Nachhilfe.

##  Beispiele für den Baustein HilfePlus

Mit dem Zusatzbaustein HilfePlus erhalten Sie die Unterstützung, die Sie für
die Rückkehr ins Leben brauchen. Egal ob Reha-Management oder Hilfe im Alltag,
wir sind für Sie da, wenn es darauf ankommt – als Ihr Netz und doppelter
Boden.

__

__

## Unterstützung durch HilfePlus am Beispiel der 65-jährigen Rentnerin
Martina.

Gerade im Alter kann ein Unfall Ihr Leben von heute auf morgen auf den Kopf
stellen. Sind Sie bereits im Ruhestand, erhalten Sie im Ernstfall keine
Leistungen mehr aus einer gesetzlichen Unfallversicherung. Mit einer privaten
Unfallversicherung der R+V sind Sie 24 Stunden am Tag vor den finanziellen
Folgen von Unfällen geschützt. Doch wie geht es nach dem Unfall weiter? Mit
dem Zusatzbaustein HilfePlus erhalten Sie die Unterstützung, die Sie für die
Bewältigung Ihres Alltags benötigen. Egal ob Reha-Management oder Hilfe bei
der Verpflegung oder dem Haushalt: Wir sind für Sie da, wenn es darauf ankommt
– als Ihr Netz und doppelter Boden.

## Unterstützung durch HilfePlus am Beispiel des verheirateten Familienvaters
Andreas.

Ein Unfall kann Ihr Leben von heute auf morgen auf den Kopf stellen. Mit einer
Unfallversicherung der R+V sind Sie vor den finanziellen Folgen geschützt.
Doch wie geht es nach dem Unfall weiter? Mit dem Zusatzbaustein HilfePlus
erhalten Sie die Unterstützung, die Sie für die Rückkehr ins Leben brauchen.
Egal ob Reha-Management oder Hilfe im Alltag, wir sind für Sie da, wenn es
darauf ankommt – als Ihr Netz und doppelter Boden.

##  Sie haben Interesse? Wir beraten Sie gern:

Mo. – Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

__Beratungstermin vereinbaren __0611 533-25043 __Ansprechpartner suchen

##  Was würde ein schwerer Unfall für Sie bedeuten?

Beispielsweise kann ein komplizierter Bruch nach einem Fahrradunfall zu einem
langen Krankenhausaufenthalt und dauerhaften Einschrankungen fuhren. Dann
steht die ganze Familie vor großen Herausforderungen: wer kummert sich um die
Alltagsaufgaben wie Haushalt und Co, wer umsorgt die Kinder bzw. Haustiere?

Das Sicherheitsnetz der R+V fangt Sie mit finanziellen Leistungen bei
Invaliditat, mit Krankenhaustagegeld und Gipsgeld (PremiumPlus) auf und
unterstutzt bei der Bewaltigung des Alltags (HilfePlus und KinderPlus).

Ein personlicher Reha-Manager hilft, die fur Sie beste Therapie zu
organisieren, um trotz schwerer Verletzungsfolgen wieder in den Alltag zu
finden.

Gliedertaxe

## Rund um die Uhr umfassend geschützt.

Die Gliedertaxe zeigt Ihnen, welche Invaliditatsgrade bei Verlust oder
vollstandiger Funktionsunfahigkeit gelten. Bei Verlust eines Auges erhalten
Sie z. B. 50 % der vereinbarten Invaliditatssumme zuzuglich einer vereinbarten
Unfall-Rente.

### Im Standard-Tarif

### Im Zusatzbaustein PremiumPlus

##  Extra-Schutz für Ihre Kinder

Fur stolze Eltern, Großeltern und Paten ist es das Großte, die Kleinen auf dem
Weg zum Erwachsenwerden zu begleiten. Mit der wachsenden Selbststandigkeit
wachsen aber manchmal auch die Sorgen. Kinder leben und erleben Ihre Welt
aktiv - sie klettern, spielen, toben. Da kann schnell etwas passieren.

Im Kindergarten, der Schule und auf dem Schulweg sind die Kinder gesetzlich
unfallversichert. Doch was ist in der restlichen Zeit? Eine private
Unfallversicherung der R+V bietet weltweiten Versicherungsschutz rund um die
Uhr.

Mit einer Unfallversicherung mit Beitragsruckgewahr wie der R+V-Kapital-
UnfallPolice legen Sie zusatzlich Geld fur die zukunftigen Wunsche und Traume
des Kindes an. Nach der Laufzeit (12 bis 18 Jahre wahlbar) wird der
Sparbeitrag mit sicherer Verzinsung und Überschussen zuruckgezahlt. Die
perfekte Geldspritze fur den Fuhrerschein, ein Auslandssemester oder alle
anderen Ziele, die junge Erwachsene haben.

Damit haben Sie ein ganz besonderes Geschenk fur Ihre lieben Kleinen - ob
direkt zur Geburt, zur Taufe oder Einschulung. Wir beraten Sie gerne
individuell uber die Moglichkeiten.

__Zur Kinder-Unfallversicherung

##  Wichtige Fragen zur Steuererstattung

##  Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr: Erfolgt die Auszahlung
steuerfrei?

____

Mit der R+V-Kapital-UnfallPolice kombinieren Sie den finanziellen Schutz vor
Unfallfolgen mit einer renditestarken Geldanlage.

Das Gute daran: Kapitalleistungen, die aufgrund eines Unfalls erfolgen, werden
steuerfrei ausgezahlt. Erhalten Sie also nach einem Unfall eine einmalige
Invaliditatsleistung oder das Unfall-Krankenhaustagegeld, sind diese komplett
steuerfrei. Unfall-Renten sind nur mit dem Ertragsanteil zu versteuern. Eine
Todesfallleistung nach einem Unfall wird ebenfalls steuerfrei an Ihre
Hinterbliebenen ausgezahlt, unterliegt jedoch der Erbschaftsteuer.

###  Garantierte Kapitalleistung: Wird diese steuerlich wie eine
Lebensversicherung behandelt?

____

Wie verhalt es sich mit der garantierten Kapitalleistung, die Sie nach
Vertragsablauf erhalten? Diese wird steuerlich gleich behandelt wie eine
Lebensversicherung, und die Auszahlung erfolgt somit nicht steuerfrei.

###  Steuern: So können Sie eine Steuerrückerstattung erhalten.

____

Es gibt Ausnahmen, bei denen die Versicherung rechtlich als Teil der
Altersvorsorge gehandhabt wird, sodass nur die Halfte der erwirtschafteten
Ertrage mit dem personlichen Einkommensteuersatz zu versteuern sind. Fur
Neuvertrage gilt  dieser Steuervorteil, wenn alle  folgenden Voraussetzungen
zutreffen:

  * Die Vertragsdauer betragt mindestens 12 Jahre.
  * Die Versicherungssumme wird fruhestens nach Ablauf des 62. Lebensjahres ausgezahlt.
  * Die Leistung wird komplett als ein Betrag ausgezahlt.
  * Dann konnen Sie nach Auszahlung der Kapitalleistung Ihrer Unfallversicherung in der Einkommensteuererklarung geltend machen, dass nur die Halfte der Ertrage besteuert wird, und erhalten zu viel einbehaltene Steuern vom Finanzamt zuruck.

Die Regeln werden vom Gesetzgeber immer wieder angepasst, entscheidend ist
aber die Rechtslage bei Vertragsabschluss. Gerne beraten wir Sie zu den
Details, und wie Sie diesen Steuervorteil jetzt realisieren konnen.

##  Steuervorteile sichern: Lassen Sie sich beraten

Mo. – Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

__Beratungstermin vereinbaren __0611 533-25043 __Ansprechpartner suchen

##  Downloads für die Unfall­versicherung mit Beitrags­rückgewähr

  * Versicherungs­bedingungen für die Unfall­versicherung mit Beitrags­rückgewähr __
  * Leistungsübersicht und Zusatzbausteine __
  * Unfall-Schadenanzeige für die schriftliche Schadenmeldung __

##  Diese Unfall­versiche­rungen könnten Sie auch interessieren:

### Risiko-Unfallversicherung

Bei Unfällen in der Freizeit oder im Urlaub sind Sie durch die gesetzliche
Unfallversicherung nicht versichert. Die R+V-Risiko-Unfallversicherung
unterstützt Sie z. B. mit einer einmaligen Kapitalleistung oder einer Unfall-
Rente.

Zur Risiko-Unfallversicherung __

Mit der Unternehmer-Unfallversicherung minimieren Sie die finanziellen Folgen
eines Unfalls für sich, Ihre Familie und Ihr Unternehmen.

Unternehmer-Unfallversicherung __

### Die Welt entdecken und Sicher­heit für große Träume schaffen.

Mit der wachsenden Selbstständigkeit der Kinder steigen auch die Sorgen, dass
etwas passiert. Eine Unfallversicherung der R+V bietet Schutz rund um die Uhr.

Zum Unfallschutz für Kinder __

##  Sinnvolle Ergän­zungen zur R+V-Kapital-UnfallPolice

##### Jetzt Vorsorge-Check starten!

Wir bieten Ihnen einen unverbindlichen Vorsorge-Check und blicken gemeinsam
auf die drei relevanten Vorsorgefelder: Einkommensschutz, Altersvorsorge und
Gesundheitsvorsorge.

__Zum Vorsorge-Check

### Ihr Geld kann mehr als nur herumliegen.

Machen Sie mit uns gemeinsam den R+V-FinanzPlan-Check und wir zeigen Ihnen
modulare Lösungen für Ihre individuellen Wünsche und Bedürfnisse.

Zum R+V-FinanzPlan  __

### Sicher sparen und clever anlegen.

Die AnlageKombi Safe+Smart - mit unseren Kunden gemeinsam geplant und
entwickelt. Sie bietet Ihnen, was Sie wollen: Sicherheit und attraktive
Renditechancen.

Zur AnlageKombi Safe+Smart __

### VorsorgeSparen für Chancenorientierte.

Die Chancen der aktiv gemanagten, nachhaltigen Anlagestrategien von Union
Investment und die Vorteile einer privaten Rentenversicherung – genießen Sie
beides.

Zum InvestmentKonzept Duo Invest __

## Wir sind für Sie da. Online und persönlich!

__Termin vereinbaren __E-Mail schreiben __Ansprechpartner finden

##  Service-Hotlines

Kostenfrei aus allen deutschen Fest- und Mobilfunknetzen.

### Vertragsservice

__0800 533-1112

Mo. – Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

Sa. 08:00 – 14:00 Uhr

Fur Auskunfte, Beratung, Fragen zu bestehenden Versicherungsvertragen.

### Leistungsservice

__0800 533-1111

Mo. – So.

Rund um die Uhr

Wir helfen Ihnen, wenn Sie sich nach einem Unfall in einer Notsituation
befinden

  1. Startseite
  2. Vorsorge & Vermögen
  3. Unfallversicherungen
  4. Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

