Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Telematik Plus

  * Bis zu 30 % im Jahr sparen – Abhängig von Ihrem Fahrverhalten
  * 5 % Start-Bonus – Unabhängig von Ihrer Fahrweise
  * Automatische Unfallerkennung – Hilfe im Notfall

Jetzt berechnen

## Telematik Plus – Sicher fahren und bis zu 30 % sparen!

Eine Kfz-Haftpflichtversicherung ist für jedes Fahrzeug, das im Straßenverkehr
genutzt wird, verpflichtend.

Wer sich beim **Autofahren** vorausschauend und rücksichtsvoll gegenüber
anderen Verkehrsteilnehmern verhält, aufmerksam ist und beispielsweise die
geltenden Geschwindigkeitsbegrenzungen beachtet, fährt damit nicht nur
**sicher** , sondern auch **nachhaltig**.

Mit dem HUK Telematik Plus Tarif belohnen wir diese **Fahrweise** zusätzlich
mit einem **attraktiven Bonus**.

Inhaltsverzeichnis

Was ist Telematik? So funktioniert Telematik Plus bei der HUK-COBURG Telematik
Plus und die „HUK Mein Auto” App in 2 Minuten erklärt Für wen lohnt sich
Telematik Plus?

Vorteile des Tarifs Telematik Plus und der „HUK Mein Auto” App Wie werden
meine Daten geschützt? Häufige Fragen zu Telematik Plus

## Was ist Telematik?

Der Begriff „**Telematik** ” setzt sich aus den Wörtern Telekommunikation und
Informatik zusammen. Die **innovative Technologie** , die schon seit Jahren im
Logistikbereich Anwendung findet, **erfasst und speichert Daten** und wertet
diese aus.

Die HUK-COBURG nutzt diese Technologie, um das **Fahrverhalten** zu erfassen.  

## So funktioniert Telematik Plus bei der HUK-COBURG

Sie fahren **vorausschauend und sicher**? Dann finden wir es fair, wenn Sie
**weniger** für die Versicherung Ihres Pkws **bezahlen**.

Deswegen haben wir bei der HUK-COBURG den Telematik Plus Tarif entwickelt, der
Ihnen die Möglichkeit eröffnet, durch Ihre **verantwortungsvolle Fahrweise**
bares Geld **zu sparen**.

Mit diesem Zusatz können Sie sich über bis zu **30 % Folge-Bonus** auf Ihre
Kfz-Haftpflichtversicherung und Kasko freuen.

Unabhängig von Ihrem Fahrverhalten bieten wir Ihnen mit Telematik Plus einen
**Start-Bonus von 5 %**.

**Und so funktionierts** :

5 % Start-Bonus

Erfassung von Daten

Bewertung der Daten

Bis zu 30 % Folge-Bonus

5 % Start-Bonus

Zu Beginn erhalten Sie einen **Start-Bonus** in Höhe von **5 %** auf Ihren
Beitrag in der Kfz-Haftpflichtversicherung und Kasko – **unabhängig** von
Ihrem **Fahrverhalten**.

Er gilt so lange, bis ein Bonus berechnet werden kann, der auf Ihrem
Fahrverhalten basiert.

Wichtig ist, dass Sie für den Telematik Tarif **keinen Aufpreis** zahlen. Der
niedrigste Bonuswert, den Sie erhalten können, beträgt 0 %. Einen negativen
Bonuswert gibt es nicht.

Erfassung von Daten

Der Telematik-Sensor **zeichnet** zusammen mit der „HUK Mein Auto“ App während
der Fahrt **Fahrdaten auf** – z.B. zur **Geschwindigkeit** und
**Beschleunigung** sowie zum **Brems- und Lenkverhalten**.

Über die App werden die zuvor anonymisierten Daten an die HUK-COBURG
Datenservice und Dienstleistungen GmbH (kurz: HDD GmbH) übermittelt. Die HDD
GmbH als unser Partner bewertet anhand der Daten des Telematik-Sensors und der
App Ihr Fahrverhalten und ermittelt daraus die Fahrwerte. Der Sensor und die
App sind für Sie natürlich **kostenfrei**.

Bewertung der Daten

Die Daten aller Fahrten werden anhand verschiedener Kriterien **bewertet**.
Daraus ergibt sich ein **Gesamtfahrwert** zwischen 0 und 100 Punkten.

Dabei sind 0 Punkte ein Indiz für besonders riskantes Fahren, eine Bewertung
von 100 Punkten gilt als besonders sicher.

Erfahren Sie mehr zur Bewertung der Fahrdaten.

Bis zu 30 % Folge-Bonus

Einmal pro Jahr zu einem Stichtag wird auf Basis des Gesamtfahrwertes Ihr
**Folge-Bonus** berechnet.

Ihr **Beitrag** in der Kfz-Haftpflichtversicherung und Kasko **reduziert
sich** im nächsten Versicherungsjahr um **bis zu 30 %**.

Den **voraussichtlichen Bonus** können Sie jederzeit in der **„HUK Mein Auto“
App einsehen**.

**Jetzt Tarif wählen und direkt online Ihre Kfz-Haftpflicht inklusive Kasko
und Telematik Plus abschließen!**

Jetzt berechnen

## **Telematik Plus und die „HUK Mein Auto” App in unter 2 Minuten erklärt**

Ganz einfach sparen – das Wichtigste zu Telematik Plus und der „HUK Mein Auto”
App haben wir Ihnen in diesem Video kompakt zusammengefasst.

## Telematik Plus in vier einfachen Schritten einrichten und nutzen

So können Sie Telematik Plus einrichten und sofort profitieren:

**1\. Schritt**

Die **„HUK Mein Auto” App** aus dem jeweiligen App-Store herunterladen und in
der App registrieren.  

**2\. Schritt**

**Telematik-Sensor** kostenfrei und ganz automatisch per Post erhalten und mit
der **App** verbinden.

**3\. Schritt**

**Telematik-Sensor** innen an der **Frontscheibe** Ihres Pkw befestigen.

**4\. Schritt**

Bares Geld **sparen** beim Fahren.

**1\. Schritt**

Die **„HUK Mein Auto” App** aus dem jeweiligen App-Store herunterladen und in
der App registrieren.

**2\. Schritt**

**Telematik-Sensor** kostenfrei und ganz automatisch per Post erhalten und mit
der **App** verbinden.

**3\. Schritt**

**Telematik-Sensor** innen an der **Frontscheibe** Ihres Pkw befestigen.  

**4\. Schritt**

Bares Geld **sparen** beim Fahren.  

## Für wen lohnt sich Telematik Plus?

Wenn Sie eine Kfz-Versicherung bei der HUK-COBURG abgeschlossen haben oder
abschließen möchten, lohnt sich der Tarif Telematik Plus in jedem Fall. Denn
damit können Sie den **Beitrag** für Ihre Kfz-Haftpflicht und Ihre Teilkasko
oder Vollkasko aktiv **durch Ihre Fahrweise verringern**.

Wer ohnehin schon sicher und vorausschauend fährt, kann mit dem **Folge-
Bonus** **von bis zu 30 %** die Versicherungskosten für seinen Pkw deutlich
senken. Für andere kann die Aufzeichnung der Fahrdaten, welche jederzeit für
Sie in der „HUK Mein Auto“ App einsehbar sind, zur Selbstkontrolle und
Motivation für eine **sicherere Fahrweise** dienen.

Sie sind Fahranfänger? Dann lohnt sich Telematik Plus umso mehr. Denn die
**fehlende Erfahrung** und das damit einhergehende **höhere Unfallrisiko**
erhöht automatisch den jährlichen Beitrag für die Kfz-Haftpflichtversicherung.

Neben einer möglichen Ersparnis unterstützt das Telematik System auch mit
wertvollen Tipps zum Fahrverhalten, wodurch die eigene Fahrweise immer besser
eingeschätzt werden kann. Dadurch können langfristig Fahrfehler schneller
erkannt und vermieden werden.

**Aber** : Nicht nur unsere Kunden profitieren von zahlreichen Vorteilen der
„HUK Mein Auto” App. **Jeder kann die App herunterladen und testen** –
unabhängig, ob Kunde oder nicht.  

„Unsere Telematik-Kunden sparen mit dem Folge-Bonus durchschnittlich 83 € im
Jahr.*“  

Michael Müller

Abteilungsleiter Kraftfahrt Betrieb

„Unsere Telematik-Kunden sparen mit dem Folge-Bonus durchschnittlich 83 € im
Jahr.*“  

Michael Müller

Abteilungsleiter Kraftfahrt Betrieb

*

Durchschnittliche Ersparnis unserer Telematik-Kunden, die sich einen Folge-
Bonus für das Jahr 2023 erfahren haben.

**Einfach, schnell, online: Telematik Plus buchen und mit jeder Fahrt Ihren
Folge-Bonus erhöhen!**  

Jetzt berechnen

## Vorteile des Tarifs Telematik Plus und der „HUK Mein Auto“ App

Neben der Möglichkeit, **bis zu 30 % bei der Kfz-Versicherung zu sparen** ,
bietet der Tarif Telematik Plus der HUK-COBURG weitere Vorteile.  

Durch das **Feedback** können Sie Ihre Fahrwerte**** stetig im Blick behalten
und das **Fahrverhalten** an den richtigen Stellen verbessern.

Die „HUK Mein Auto“ App zeigt zu jedem Zeitpunkt an, in welchen Bereichen Sie
noch vorausschauender handeln können und wie hoch Ihr **voraussichtlicher
Folge-Bonus** ausfällt.  

Von der Nutzung der „HUK Mein Auto” App profitieren aber nicht nur Sie selbst,
sondern auch die Umwelt. Mit Eco Drive tun Sie während der Autofahrt etwas
Gutes: Denn ein **umweltbewusste Fahrweise** wird in der App mit Blätter-
Symbolen belohnt.  

Diese stehen für ein **klimafreundliches Verhalten** im Straßenverkehr. Pro
Monat können Sie sich bis zu drei Blätter erfahren. Am Ende des Jahres werden
die **gesammelten Blätter** in einen Euro-Betrag umgewandelt, der dann an eine
gemeinnützige Organisation gespendet wird. Diese wählen Sie selbst aus einer
Vielzahl an Organisationen aus unserem Portfolio aus.

Ein weiterer Pluspunkt: Unter „**Autoservice** ” finden Sie kompetente
**Partnerwerkstätten** in Ihrer Nähe. Wählen Sie den passenden Service – z. B.
„Inspektion” – aus und fragen Sie Ihren Termin direkt über die App an.

Weitere praktische Funktionen, die Ihnen in unterschiedlichen Belangen helfen,
sind z. B.:

  * **Automatische Unfallerkennung mit automatischem Notruf** : Erkennt der Telematik-Sensor einen möglichen Unfall, senden wir Ihnen eine Push-Benachrichtigung auf Ihr Smartphone. Über diese gelangen Sie zu einem Notruf-Button, über den Sie sofort den Rettungsdienst rufen können, falls jemand verletzt wurde. 
  * **Hilfe bei Unfall und Panne** : Mit der Unfall- oder Pannenmeldung sendet die App uns Ihren Standortdaten zu, sodass wir Sie schnell vor Ort mit Abschleppdienst oder Pannenhilfe unterstützen können. Außerdem finden Sie im Bereich Unfall/Panne eine Anleitung, welche ersten Schritte Sie zur Absicherung der Unfallstelle ergreifen sollten. 
  * **Digitale Schadenmeldung** : Über die digitale Schadenmeldung teilen Sie in kürzester Zeit Schäden am eigenen Fahrzeug mit. So kann Ihr Anliegen schnell bei uns bearbeitet werden.
  * **Pkw-Verträge managen** : Zusätzlich haben Sie über die App die Möglichkeit, Ihre Verträge und Vertragsdaten einzusehen und anzupassen.

Neben der Möglichkeit, **bis zu 30 % bei der Kfz-Versicherung zu sparen** ,
bietet der Tarif Telematik Plus der HUK-COBURG weitere Vorteile.

Durch das **Feedback** können Sie Ihre Fahrwerte stetig im Blick behalten und
das **Fahrverhalten** an den richtigen Stellen verbessern.

Die „HUK Mein Auto“ App zeigt zu jedem Zeitpunkt an, in welchen Bereichen Sie
noch vorausschauender handeln können und wie hoch Ihr **voraussichtlicher
Folge-Bonus** ausfällt.

Von der Nutzung der „HUK Mein Auto” App profitieren aber nicht nur Sie selbst,
sondern auch die Umwelt. Mit Eco Drive tun Sie während der Autofahrt etwas
Gutes: Denn ein **umweltbewusste Fahrweise** wird in der App mit Blätter-
Symbolen belohnt.

Diese stehen für ein **klimafreundliches Verhalten** im Straßenverkehr. Pro
Monat können Sie sich bis zu drei Blätter erfahren. Am Ende des Jahres werden
die **gesammelten Blätter** in einen Euro-Betrag umgewandelt, der dann an eine
gemeinnützige Organisation gespendet wird. Diese wählen Sie selbst aus einer
Vielzahl an Organisationen aus unserem Portfolio aus.

Ein weiterer Pluspunkt: Unter „**Autoservice** ” finden Sie kompetente
**Partnerwerkstätten** in Ihrer Nähe. Wählen Sie den passenden Service – z. B.
„Inspektion” – aus und fragen Sie Ihren Termin direkt über die App an.

Weitere praktische Funktionen, die Ihnen in unterschiedlichen Belangen helfen,
sind z. B.:

  * **Automatische Unfallerkennung mit automatischem Notruf** : Erkennt der Telematik-Sensor einen möglichen Unfall, senden wir Ihnen eine Push-Benachrichtigung auf Ihr Smartphone. Über diese gelangen Sie zu einem Notruf-Button, über den Sie sofort den Rettungsdienst rufen können, falls jemand verletzt wurde. 
  * **Hilfe bei Unfall und Panne** : Mit der Unfall- oder Pannenmeldung sendet die App uns Ihren Standortdaten zu, sodass wir Sie schnell vor Ort mit Abschleppdienst oder Pannenhilfe unterstützen können. Außerdem finden Sie im Bereich Unfall/Panne eine Anleitung, welche ersten Schritte Sie zur Absicherung der Unfallstelle ergreifen sollten. 
  * **Digitale Schadenmeldung** : Über die digitale Schadenmeldung teilen Sie in kürzester Zeit Schäden am eigenen Fahrzeug mit. So kann Ihr Anliegen schnell bei uns bearbeitet werden.
  * **Pkw-Verträge managen** : Zusätzlich haben Sie über die App die Möglichkeit, Ihre Verträge und Vertragsdaten einzusehen und anzupassen.

**Profitieren Sie von allen Vorteilen des Telematik Plus Tarifs – direkt
online buchen!**  

Jetzt berechnen

## Wie Ihre Daten geschützt werden

HDD GmbH

**1\. Erfassung von Daten**  
Der Telematik-Sensor und die „HUK Mein Auto” App erfassen Daten zum
Fahrverhalten. Über das Smartphone werden diese Daten an die HDD GmbH
übermittelt.

**2\. Aufbereitung der Fahrwerte**  
Die Fahrdaten werden ausschließlich pseudonymisiert verarbeitet und zu
Fahrwerten verdichtet. Das heißt, die HDD GmbH kennt weder den
Versicherungsnehmer noch den jeweiligen Fahrer.

HUK-COBURG

**3\. Tarifierung der Versicherung**  
Die HUK-COBURG als Kfz-Versicherer erhält die verdichteten, pseudonymen
Fahrwerte und ordnet diese dem jeweiligen Versicherungsvertrag zu. Auf die
erfassten Fahrdaten hat die HUK-COBURG keinen Zugriff.

**4\. Sie erhalten Ihren Bonus**  
Einmal pro Jahr berechnet die HUK-COBURG auf Basis Ihres Gesamtfahrwertes den
Folge-Bonus. Dieser wird Ihnen im Folgejahr gutgeschrieben.

Wie werden die Daten gesichert?

Gemeinsam mit der HDD GmbH praktizieren wir umfangreiche Maßnahmen zur Abwehr
von Sicherheitsbedrohungen. Beispielsweise Verschlüsselung des Datenverkehrs,
Alarmierung bei Sicherheitsvorfällen und unabhängige Sicherheitstests – immer
dem aktuellen Stand der Technik angepasst.

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu Telematik
Plus.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zu Telematik Plus Datenschutzerklärung zu
Telematik Plus

Jetzt berechnen

## Häufige Fragen zu Telematik Plus

Was ist der Telematik Plus Tarif?

Beim Telematik Plus Tarif wird die Höhe der Prämie nicht allein durch Merkmale
wie Fahrzeug, Region oder versicherte Person, sondern auch durch das
individuelle **Fahrverhalten** bestimmt.

Durch einen **vorausschauenden** und**sicheren Fahrstil** kann man**** bei
seiner Kfz-Versicherung**Geld sparen**.

Kann ich Telematik Plus auch für mehrere Fahrer nutzen?

Ja, auch die Nutzung von Telematik Plus für **mehrere Fahrer** ist möglich.
Wichtig dabei ist, dass **alle Fahrer** , die das Fahrzeug nutzen, die „HUK
Mein Auto” **App verwenden**.

Denn**auch ihre Fahrdaten fließen in den Gesamtfahrwert mit ein**. Um optimal
von Telematik Plus zu profitieren, laden Sie weitere Fahrer hierzu einfach in
der App ein.

Wann erhalte ich den Telematik-Sensor?

Nachdem Sie sich in der „HUK Mein Auto” App erfolgreich**registriert** haben,
erhalten Sie Ihren **Telematik-Sensor** in Kürze **per Post**. Eine Anleitung
für die Inbetriebnahme liegt dem Sensor bei.

Wie kann ich Telematik Plus zum Laufen bringen?

  1. Laden Sie die „HUK Mein Auto” App aus dem jeweiligen App Store herunter und **registrieren** Sie sich in der App.  

  2. Sie erhalten im Anschluss den **Telematik-Sensor kostenfrei** und ganz **automatisch per Post**.
  3. **Öffnen Sie die „HUK Mein Auto” App und verbinden** Sie den HUK Telematik-Sensor **mit der App**.
  4. Bringen Sie den Telematik-Sensor innen an der **Frontscheibe** Ihres Pkw an und sparen Sie bares Geld beim Fahren.

Hier finden Sie eine einfache Anleitung, wie Sie die Telematik einrichten.
Außerdem bieten wir mit der Telematik Plus Hilfe eine zentrale Anlaufstelle
für alle Fragen rund um die App.

Kommen Kosten auf mich zu?

Der Telematik-Sensor und der laufende Betrieb sind **kostenfrei**.

Ihnen können **Mobilfunkkosten** für Ihre mobilen Endgeräte und Internetkosten
entstehen, bspw. für die Übermittlung der Fahrdaten.

Es besteht jedoch die Option, die Fahrdaten ausschließlich per WLAN zu
übertragen.

Welche technischen Voraussetzungen gibt es, damit ich von Telematik Plus
profitieren kann?

Um Telematik Plus nutzen zu können, benötigen Sie ein**Smartphone** mit
**kompatiblem Betriebssystem**. Außerdem müssen Sie die notwendigen
**Registrierungsschritte** durchführen.  

Damit das Telematik System einwandfrei funktioniert, beachten Sie bitte, dass
Ihr Smartphone die **folgenden Kriterien** erfüllt:

  * Android-Betriebssystem ab Version 8.0 mit Zugang zum Google Play Store oder iPhone mit iOS ab Version 16
  * Bluetooth 4.0/Bluetooth LE
  * GPS
  * Regelmäßige Verbindung zum Internet

Bitte stellen Sie **vor jeder Fahrt** sicher:

  1. Smartphone mitführen  

  2. Bluetooth an
  3. GPS an
  4. Stromsparmodus aus
  5. Akku ausreichend geladen (während der gesamten Fahrt mehr als 20 %)

Ihr Telematik-Sensor piept während der Fahrt gelegentlich dreimal? Überprüfen
Sie bitte die Punkte 1 bis 5 erneut.

Wie und wann erhalte ich den Start-Bonus?

Sobald Sie die Teilnahme bei Telematik Plus beantragt haben, erhalten den
**Start-Bonus von 5 %**. Nach der Buchung des Telematik Plus Tarifs müssen Sie
sich in der „HUK Mein Auto” App registrieren.

In Anschluss erhalten Sie den **Telematik-Sensor** kostenlos nach Hause
geschickt. Den Telematik-Sensor verbinden Sie mit der App und bringen ihn
innen an der **Frontscheibe** Ihres Pkws an.  

Wie erhalte ich den Folge-Bonus?

Jeweils einmal pro Jahr zu einem Stichtag**** berechnet sich auf Basis des
**Gesamtfahrwertes** von **12 Monaten** der Folge-Bonus für das nächste
Versicherungsjahr.

Liegen zum Stichtag Daten aus weniger als 12 Monaten vor, wird er für diesen
kürzeren Zeitraum berechnet.

Der **Telematik-Sensor und die App** müssen jedoch **mindestens einen Monat
aktiviert** sein und es müssen **genügend Fahrdaten** vorliegen, damit ein
Gesamtfahrwert ermittelt werden kann.

Wie wird mein Stichtag ermittelt?

Ihr Stichtag zur Ermittlung des Folge-Bonus ist der Tag **3 Monate vor Ablauf
Ihrer Kfz-Versicherung**.

Wie wirken sich Ereignisse wie eine starke Bremsung auf meinen Bonus aus?

Einzelne Ereignisse, z. B. abruptes Bremsen in einer Gefahrensituation, wirken
sich **nicht entscheidend** auf die Bewertung aus. Der Gesamtfahrwert wird
durch das **generelle Fahrverhalten** gebildet.

Ist der Telematik Plus Tarif auch für Fahranfängerinnen und Fahranfänger
geeignet?

**Ja,** durch den Start- und Folge-Bonus des Telematik Plus Tarifs der HUK-
COBURG können auch **junge Menschen sowie Fahranfängerinnen und Fahranfänger**
den Beitrag in der Kfz-Versicherung senken.

Durch den **prozentualen Abschlag** auf ihren Versicherungsbeitrag können
diese Grppen besonders von Telematik Plus profitieren. Denn aufgrund der
**mangelnden Fahrpraxis** und dem dadurch **höheren Schadenrisiko** haben sie
tendenziell einen **höheren Versicherungsbeitrag**.

Durch die „HUK Mein Auto“ App erhalten auch junge Fahrer Feedback zum
individuellen Fahrverhalten. So können sie über die **eigene Fahrweise
reflektieren** , sie **verbessern** und dadurch ihr Schadenrisiko langfristig
senken.

Kann ich auch mit meinem Lkw Telematik Plus verwenden?

Nein, Telematik Plus ist für Lkw leider nicht geeignet, da das Telematik
System auf die Fahrweise von Pkw ausgelegt ist.  

Jetzt berechnen

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Auto & Mobilität
  3. Kfz-Versicherung
  4. Telematik Plus

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

