Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Leasingauto versichern

## Worauf Sie bei der Versicherung eines Leasingfahrzeugs achten müssen

Planbare **monatliche Raten** und alle 3 bis 4 Jahre gibt es ein Auto der
neuesten Generation: Autoleasing wird auch für Privatkunden **immer
attraktiver**.

Wer zu Beginn des Leasings eine **Anzahlung** leistet, **senkt** dadurch die
**Leasingrate.** Bei den meisten Modellen geht es aber auch ohne Anzahlung.

Leasingautos benötigen **nicht unbedingt** einen **speziellen
Versicherungsschutz**.**Oft reicht** eine reguläre Kfz-Versicherung. Teilweise
machen die Leasinggeber aber bestimmte Auflagen.

In unserem Ratgeber haben wir Ihnen die **wichtigsten Informationen rund um
den richtigen Versicherungsschutz** Ihres Leasingautos zusammengestellt.  

Jetzt Kfz-Versicherung berechnen

## Inhaltsverzeichnis

Welche Kfz-Versicherung braucht ein Leasingauto? Wer zahlt beim Leasing die
Versicherung?

Was ist eine GAP-Versicherung? Wer zahlt bei einem Unfall mit dem Leasingauto?
Wer leistet bei Diebstahl des Leasingfahrzeugs?

## Welche Kfz-Versicherung braucht ein Leasingauto?

Die **Kfz-Haftpflichtversicherung** ist für in Deutschland zugelassene
Fahrzeuge**immer notwendig**. Ohne sie kann in Deutschland kein Kfz zugelassen
werden.

Die meisten **Leasinggeber verlangen** zudem den Abschluss einer****Teilkasko-
oder Vollkasko-Versicherung:

  * Die **Teilkaskoversicherung** leistet z. B. bei Hagelschäden, Fahrzeugbränden, Kollisionen mit Wildtieren und anderen Tieren, Diebstählen und Glasschäden. 
  * Die **Vollkaskoversicherung** übernimmt die Kosten für Reparaturen nach selbst verschuldeten Unfällen und Schäden durch böswillige Dritte. 
  * Die Leistungen der Teilkaskoversicherung sind in der Vollkasko ebenfalls enthalten.

Unabhängig von der Forderung der Leasinggesellschaft ist der Abschluss einer
**Kaskoversicherung sehr sinnvoll** , da Leasingfahrzeuge in der Regel
**Neuwagen** sind, die einen **hohen Wert** haben.

Insbesondere bei einem **Fahrzeugdiebstahl** oder einem **Totalschaden**
stehen Sie sonst vor einem riesigen Kostenberg.

Um die **Höhe des Versicherungsbeitrags** zu **senken** , können Sie eine
**höhere Selbstbeteiligung** in der Voll- und Teilkaskoversicherung
vereinbaren.  

Jetzt berechnen

## Wer zahlt beim Leasing die Versicherung?

Bei den meisten Leasingverträgen liegt die **Verantwortung für den Abschluss
der Versicherung beim Leasingnehmer**.

Nur in sehr wenigen Fällen schließt der Leasinggeber eine Kfz-Versicherung für
das Fahrzeug ab. Dann sind die **Kosten für die Versicherung** bereits in den
**monatlichen Leasingraten enthalten** und Sie haben **keinen Einfluss** auf
den Umfang der Versicherung.

Kümmern Sie sich selbst um den Versicherungsschutz, entscheiden Sie, in
welchem Umfang Sie Ihr Leasingfahrzeug versichern möchten.

**Tipp:** Als **Leasingnehmer** tragen Sie die **Verantwortung für Pflege,
Wartung und Reparatur** des Leasingfahrzeugs.

Beim Versicherungsschutz sollten Sie dann darauf achten, einen
**Versicherungsvertrag ohne Werkstattbindung** abzuschließen.

  * Bei einer**vereinbarten Werkstattbindung** entscheidet Ihr Versicherer, in welcher Werkstatt Sie das Fahrzeug nach einem versicherten Schaden reparieren lassen dürfen. 
  * Die meisten **Leasinggeber** **schreiben** aber Inspektionen und Reparaturen in den jeweiligen **Markenwerkstätten vor** , sodass Sie im schlimmsten Fall mit einer reduzierten Versicherungsleistung rechnen müssen, wenn Sie Ihr Fahrzeug woanders reparieren lassen, weil der Leasingvertrag es vorsieht. 
  * Vergleichen Sie also im ersten Schritt die **Leasingangebote** der Leasinggeber und **prüfen Sie** , ob Sie Ihr Fahrzeug nur in **Markenwerkstätten** warten und reparieren lassen dürfen.

Die **meisten Kfz-Versicherer** bieten **Tarife mit und ohne
Werkstattbindung** an, sodass Sie auch von dort Vergleichsangebote erhalten
können.

Weitere Infos finden Sie in unserem Ratgeber Vor- und Nachteile des
Fahrzeugleasings.  

## Was ist eine GAP-Versicherung?

Die GAP-Deckung ist im Regelfall ein **Leistungsbaustein in der
Kaskoversicherung** , die teilweise als**Option zur Vollkaskoversicherung**
angeboten wird.

  * Sie ist auf Fahrzeuge zugeschnitten, die **finanziert** oder **geleast** sind – bei uns gilt sie nur für geleaste Fahrzeuge.
  * Die GAP-Deckung (englisch: gap = Lücke) erstattet dem Versicherungsnehmer bei einem **Totalschaden** die **Differenz zwischen Wiederbeschaffungswert** und dem noch **ausstehenden Leasing-Restbetrag**.
  * Gerade bei **hochwertigen und neuen Fahrzeugmodellen** kann diese Lücke schnell mehrere Tausend Euro betragen. Achten Sie entsprechend darauf, dass die GAP-Deckung Teil Ihres Vollkaskoschutzes ist.

Wenn Sie bei uns für Ihren Leasing-Pkw eine Vollkaskoversicherung abschließen,
**erhöhen** wir unsere **Leistung** auf den A**blösewert des Fahrzeugs** – und
das vollautomatisch und **ohne Mehrkosten**.

Die GAP-Versicherung **endet** mit dem**Ablauf des Leasingvertrags** , Sie
müssen den Vertrag nicht extra kündigen.

**Beispiel:** Ihr **12 Monate** altes Leasingfahrzeug wird gestohlen. Der
**Wiederbeschaffungswert** des Fahrzeugs beträgt laut
Sachverständigengutachten **22.500 €**. Laut Leasingvertrag hat Ihr Fahrzeug
nach einem Jahr aber einen **Leasing-Restwert** von**27.800 €**. Die
**Differenz** in Höhe von**5.300 €** übernimmt die **GAP-Versicherung** für
Sie.  

Jetzt Kfz-Versicherung berechnen

## Wer zahlt bei einem Unfall mit dem Leasingauto?

Bei einem **Unfall** mit einem **Leasingfahrzeug** gibt es 3 Parteien:

  * Sie als **Nutzer** des Fahrzeugs, 
  * der **Leasinggeber** als **Eigentümer** des Pkws und 
  * der **Unfallgegner**. 

Im Fall der Fälle müssen Sie als Leasingnehmer also immer auch den
**Fahrzeugeigentümer informieren**. Dieser **gibt eventuelle Reparaturen** ,
die am Leasingfahrzeug notwendig sind,**frei**.

Ein **Totalschaden** kann den Leasinggeber auch zu einer **Auflösung des
Vertrags** berechtigen, wenn das Fahrzeug nicht mehr genutzt werden kann.

  * Die **Differenz** zwischen dem **Wiederbeschaffungswert** und dem **Leasing-Restwert** müssen Sie als **Leasingnehmer** tragen. 
  * Mit einer **GAP-Versicherung** , die bei der HUK-COBURG **ohne Mehrkosten** in der Vollkaskoversicherung enthalten ist, schließen Sie diese Absicherungslücke.

Bei einem **unverschuldeten Unfall** übernimmt der **Unfallgegner** die Kosten
für die Behebung des Schadens an Ihrem Fahrzeug.

Bei **selbst verschuldeten Unfällen** hingegen übernimmt Ihre**Kfz-
Haftpflicht** den Schaden des Unfallgegners. Die Vollkaskoversicherung kommt
für die Schäden am eigenen Fahrzeug auf.

Bei **kleinen Bagatellschäden** mit niedriger Schadensumme lohnt es sich
manchmal, die Regulierung des Schadens **selbst** zu **übernehmen** , um die
eigene Schadenfreiheitsklasse nicht zu verlieren.

Wie Sie sich bei Unfällen richtig verhalten lesen Sie in unserem Ratgeber zum
Thema.  

## Wer leistet bei Diebstahl des Leasingfahrzeugs?

  * Wird das von Ihnen geleaste Auto **gestohlen** , melden Sie den Diebstahl unverzüglich der **Polizei** , Ihrem **Versicherer** und dem **Leasinggeber**. 
  * Wenn Ihr Fahrzeug**nicht wieder aufgefunden** wird, erhalten Sie den **Wiederbeschaffungswert** von Ihrem Versicherer. 
  * Die **Finanzierungslücke** , die gegebenenfalls durch einen höheren Leasing-Restwert entsteht, wird von der **GAP-Versicherung** aufgefangen.  

Jetzt Kfz-Versicherung berechnen

## Noch Fragen?

Bei allen Fragen zur Kfz-Versicherung im Zusammenhang mit einem geleasten
Wagen steht Ihnen Ihr **persönlicher Berater vor Ort** zur Verfügung.

Gerne wenden Sie sich diesbezüglich auch an unsere Servicehotline (09561 96
101). Zusammen finden wir die **perfekte Absicherung für Sie und Ihr
Leasingfahrzeug**!

Hier finden Sie Ihren Ansprechpartner vor Ort:

Jetzt suchen

## Die passende Versicherung für Sie

Auto­versicherung

In der Autoversicherung haben sich bereits rund 9 Millionen Kunden für unseren
Classic-Tarif entschieden. Und das aus gutem Grund: Wir bieten gute Angebote
mit umfangreichem Schutz zu günstigen Beiträgen.

Jetzt berechnen

Zur Auto­versicherung

## Das könnte Sie auch interessieren

Wann lohnt sich Leasing und wann nicht?

Leasing oder Kauf?

Wie verhalte ich mich als Leasingnehmer richtig?

Unfall mit einem Leasingfahrzeug

Elektroauto-Leasing

Elektroauto leasen und Förderung bekommen

Leistungen & Kosten der Vollkasko

Vollkasko­versicherung

Falsch getankt?

Das sollten Sie beachten

Schnell & einfach beantragen

Die eVB-Nummer – unerlässlich für die Zulassung

  1.   2. Auto & Mobilität
  3. Versicherung von Leasingfahrzeugen 

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

