Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Lieferwagen-Versicherung

## Transporter – Kastenwagen – Lkw *

  * Günstige Beiträge
  * Hohe Schadenfreiheitsklassen  

  * 20 % sparen mit Kasko SELECT ***

Jetzt berechnen

## Mit einer Lieferwagen-Versicherung privat und im Job sicher unterwegs

Ob zur **privaten oder geschäftlichen Nutzung** – Personen mit einem eigenen
Unternehmen, bei dem viel transportiert wird (z. B. in Handwerksberufen, bei
denen Arbeitsgeräte zum Kunden mitgebracht werden müssen), brauchen ein
passendes Kraftfahrzeug, das genügend Platz bietet.

Kommt es während der Fahrt zum Unfall, kann dies nicht nur Schäden am eigenen
und gegebenenfalls anderen beteiligen Fahrzeugen bedeuten.

Um schnelle Hilfe bei einem Unfall oder einer Panne zu bekommen und den
monetären Schaden möglichst gering zu halten, empfiehlt sich eine gute und
zuverlässige Lieferwagen-Versicherung.

Inhaltsverzeichnis

Was ist eine Lieferwagen-Versicherung? Warum brauche ich eine Lieferwagen-
Versicherung? Welche Lieferwagen versichert die HUK-COBURG? Unsere günstige
Versicherung für Transporter, Lieferwagen und Lkw * Vorteile einer Kfz-
Versicherung für Transporter bei der HUK-COBURG

Vorteile bei einer E-Lieferwagen-Versicherung Die HUK-COBURG Lieferwagen-
Versicherung im Vergleich Ergänzen Sie Ihre Lieferwagen-Versicherung mit
weiteren Kfz-Schutz-Bausteinen Häufige Fragen zu Kasko SELECT in der
Lieferwagen-Versicherung Häufige Fragen zur Lieferwagen-Versicherung

## Was ist eine Lieferwagen-Versicherung?

Bei einer Lieferwagen-Versicherung handelt es sich um eine Kfz-Versicherung
für Lieferwagen, Transporter, Pickups, Kastenwagen und Lkw bis 3,5 t.

Diese Versicherung bietet Schutz vor finanziellen Schäden, die beispielsweise
durch einen Unfall oder eine Panne zustande kommen. Bei entsprechendem Schutz
sind auch weitere Gefahren wie Vandalismus oder Extremwetter abgedeckt.

So kann eine Lieferwagen-Versicherung unterschiedliche Komponenten beinhalten:
Grundsätzlich baut sie auf der **Kfz-Haftpflichtversicherung** auf, welche
durch eine **Teilkasko- oder Vollkaskoversicherung** und weitere
Zusatzversicherungen ergänzt werden kann.

  * Die **Haftpflichtversicherung** ist für jedes Kraftfahrzeug gesetzlich verpflichtend und deckt Schäden ab, die Sie mit Ihrem Fahrzeug dritten Personen oder deren Eigentum zufügen.
  * Eine **Teilkaskoversicherung **bietet zusätzlichen Schutz gegen Schäden, die z. B. durch Diebstahl, Brand oder schwere Unwetter entstehen.
  * Die **Vollkaskoversicherung **geht darüber hinaus und deckt auch Unfallschäden am eigenen Fahrzeug ab, sogar dann, wenn Sie für den Unfall verantwortlich sind.

Sowohl Privatpersonen, die einen Transporter oder Pickup besitzen, als auch
selbstständig Tätige, die Lieferwagen oder Lkw bis 3,5 t geschäftlich im
Einsatz haben, sollten Ihre Fahrzeuge ausreichend versichern – denn eine
umfassende Lieferwagen-Versicherung bei einem zuverlässigen Partner bietet
neben dem finanziellen Schutz auch ein Gefühl von Sicherheit.

Mit der Wahl einer ausgezeichneten und verlässlichen Versicherung wie der HUK-
COBURG können Sie sich vor unerwarteten Kosten schützen und sind im
Schadenfall schnell wieder mobil.

Sie sind auf der Suche nach einer Kfz-Versicherung für Ihren Lkw über 3,5 t?
Dann kontaktieren Sie uns gerne für ein individuelles Angebot!

## Warum brauche ich eine Lieferwagen-Versicherung?

Für **Einzelunternehmer und Selbstständige** , die bei ihrer Arbeit auf
**Transporter** , **Lieferwagen** oder **Pickups** geschäftlich angewiesen
sind, ist eine **Lieferwagen-Versicherung** aus unterschiedlichen Gründen
sinnvoll und wichtig:

  * Der entscheidende Grund, warum jeder Besitzer und jede Besitzerin eine Lieferwagen-Versicherung braucht, ist die **gesetzliche Pflicht zur Versicherung eines Kraftfahrzeuges**. Ohne Kfz-Haftpflichtversicherung dürfen Sie Ihren Lieferwagen nicht im Straßenverkehr nutzen.
  * Kommt es zu einem **Unfall** , an dem weitere Personen beteiligt sind und wird dabei das Fahrzeug des Unfallgegners beschädigt oder eine Person verletzt, schützt diese Lieferwagen-Versicherung vor**finanziellen Schäden** , die bei Unfällen mit größeren Fahrzeugen (wie Lkw* oder Transportern) erheblicher sein können als Schäden, die Sie mit einem Roller oder Kraftrad verursachen.
  * Weiterreichende Lieferwagen-Versicherungen in Form von **Teil- oder Vollkasko** schützen Sie bei einem Unfall, Diebstahl und – je nach Art der Absicherung – weiteren Gefahren vor hohen Reparatur- oder Neuanschaffungskosten. Das ist besonders wichtig für Einzelunternehmer und -unternehmerinnen, bei denen beispielweise der Diebstahl des Lieferfahrzeugs zu erheblichen finanziellen Belastungen durch den Ausfall und die Wiederbeschaffungskosten vom Fahrzeug führen kann.
  * Ein individuell zusammengestellter Versicherungsschutz mit unterschiedlichen Komponenten kann gewährleisten, dass Ihr Lieferwagen im Falle eines eintretenden Schadens gut abgesichert ist.

Auch **Privatpersonen** , die einen Lieferwagen oder Transporter besitzen,
profitieren von einer entsprechenden Versicherung. Sprinter gehören ebenfalls
zu den versicherungspflichtigen Kraftfahrzeugen und sind heutzutage vielfach
in Privatbesitz – zum Beispiel in **ausgebauter Form als Wohnmobil**. Hier
kommt es allerdings auf die Zulassung an: Wird diese auf „Wohnmobil“
umgeschrieben, muss das Fahrzeug entsprechend versichert und versteuert
werden.

Jetzt berechnen

## Welche Lieferwagen versichert die HUK-COBURG?

Wir versichern in der **Lieferwagen-Versicherung** nur Lastkraftwagen mit
einer maximalen **Gesamtmasse von 3,5 Tonnen**. Alle Lkw, die dieses Gewicht
überschreiten, können in dieser nicht versichert werden.  

Wir unterscheiden dabei nicht zwischen Transportern, Lieferwagen oder
Lastkraftwagen, **entscheidend** sind für uns die **Gesamtmasse** und die
Eintragung im**Fahrzeugschein**.

### Was wir versichern

  * Lieferwagen mit einer **Gesamtmasse von bis zu 3,5 t**
  * **private oder geschäftliche Nutzung**(wenn Sie ausschließlich Waren für Ihre eigenen Zwecke transportieren)
  * Beispiele: Handwerker, Elektriker, Fliesenleger, Bäcker, Metzger, Kaminkehrer, Händler, Pizza-Lieferservice usw.

### Was wir nicht versichern

  * Lieferwagen mit einer **Gesamtmasse über 3,5 t**
  * **gewerbliche Nutzung**(wenn Sie ausschließlich Waren im Auftrag von dritten Personen ausliefern)
  * Beispiele: Paketdienste, Speditionen, Subunternehmer, Umzugsunternehmen, Entsorgungsunternehmen, Auftragsfahrer usw.

**Hinweis** : Verkaufsfahrzeuge wie Food-Trucks oder Ähnliches werden im
Einzelfall geprüft. Wenn Sie sich nicht sicher sind, ob Sie Ihr Fahrzeug bei
uns versichern können, nehmen Sie einfach Kontakt mit uns auf. Wir beraten Sie
gerne.

## Unsere günstige Versicherung für Transporter, Lieferwagen und Lkw *

Weil ein Unfall schneller passieren kann als gedacht, sichern Sie sich mit
unserer günstigen Versicherung für Ihren Transporter, Pickup oder Lkw* gut und
umfassend ab.

Bei der HUK-COBURG Lieferwagen-Versicherung handelt es sich um eine Kfz-
Haftpflicht für Pickups, Transporter und Lieferwagen unterschiedlicher Art.

Wir leisten

  * bis zu **100 Millionen € für Personen-, Sach- und Vermögensschäden** je Schadenfall und
  * bei **Personenschäden bis zu 15 Millionen €** je geschädigte Person und Schadenfall.

Einer der Vorteile, wenn Sie Ihren Lieferwagen bei uns versichern: Nach 30
unfallfreien Kalenderjahren zahlen Sie nur noch einen Beitragssatz von 20 %.

Profitieren Sie vom Rundum-Schutz unserer günstigen Versicherung für
Transporter und Lieferwagen.

Jetzt berechnen

Mit der Kfz-Haftpflichtversicherung können Sie sich sicher sein, dass Schäden,
die Sie mit Ihrem Fahrzeug Anderen zufügen, von der HUK-COBURG überprüft und
reguliert werden.

Um sich auch gegen **Schäden am eigenen Fahrzeug** abzusichern, empfehlen wir
eine zusätzliche **Teilkasko- oder Vollkaskoversicherung**.

## Was beinhaltet die Teilkasko in der Lieferwagen-Versicherung?

Wird Ihr eigenes Fahrzeug bei einem selbst verursachten Unfall oder durch eine
andere versicherte Gefahr beschädigt, erhalten Sie ohne Kaskoversicherung
keine Leistungen.

Mit einer Teilkaskoversicherung hingegen sind Sie gegen zahlreiche Gefahren
versichert:

  * Sie erhalten von uns eine finanzielle Entschädigung, wenn Ihr Fahrzeug durch **Brand, Blitzschlag** **oder** eine **Explosion** zerstört oder beschädigt wird.
  * Schäden durch **Naturgewalten** wie Sturm, Hagel und Überschwemmung sind ebenfalls mitversichert.
  * Auch die **Kollision mit Tieren** fällt unter den Teilkaskoschutz der Lieferwagen-Versicherung. Wir unterscheiden in der Schadenregulierung nicht zwischen Wildtieren und anderen Tieren. So sind Sie auch dann versichert, wenn Sie z. B. mit einem Hund, einer Katze oder einem Vogel kollidieren.
  * **Bruchschäden an der Verglasung** Ihres Fahrzeugs sind genauso mitversichert wie **Kurzschlüsse an der Verkabelung** Ihres Lieferwagens.
  * Werden Ihr Fahrzeug oder fest installierte **Zubehörteile** Ihres Lkw* **gestohlen** , erstatten wir Ihnen ebenfalls den Wiederbeschaffungswert oder die Reparaturkosten Ihres Fahrzeugs bzw. der Teile.

## Was beinhaltet die Vollkasko in der Lieferwagen-Versicherung?

Die Vollkaskoversicherung enthält immer **alle Leistungen der
Teilkaskoversicherung** und erweitert diese noch um weitere Leistungen:

  * Schäden durch **Unfälle und mutwillige Beschädigung durch dritte Personen** (Vandalismus),
  * **eigenverschuldete Unfälle** ,
  * Schäden am Lieferwagen durch einen **geplatzten Reifen** sowie
  * Schäden, die beim **Transport auf einem Schiff** zustande kommen.

Die Vollkaskoversicherung ist nicht nur für neuwertige oder finanzierte
Lieferfahrzeuge empfehlenswert. Auch für ältere Transporter ist eine
Lieferwagen-Versicherung mit Vollkaskoschutz lohnend, denn die Reparaturkosten
nach einem selbstverschuldeten Unfall oder die Kosten für eine
Ersatzbeschaffung nach einem Totalschaden sind oft beträchtlich.

**Gut zu wissen – bei Gespannen gilt** : Gegenseitige Schäden zwischen dem
ziehenden Lieferwagen und seinem Anhänger ohne Einwirkung von außen sind
mitversichert. Dazu zählen z. B.

  * Rangierschäden, 
  * Schäden beim An- oder Abhängen sowie 
  * Schlingerschäden. 

Voraussetzung für die Prüfung und Kostenübernahme ist, dass das **Zugfahrzeug
bei uns vollkaskoversichert** ist und der **Versicherungsnehmer** des
Zugfahrzeugs auch **Eigentümer** des gezogenen Anhängers ist.

## Teilkasko und Vollkasko im Vergleich

Sie erhalten Ersatz für Schäden durch | Lieferwagen-Versicherung: Teilkasko | Lieferwagen-Versicherung: Vollkasko  
---|---|---  
Bruch der Verglasung |  |   
Unfallschäden, auch selbst verschuldete |  |   
Mutwillige Beschädigung Ihres Fahrzeugs durch Fremde/Vandalismus |  |   
Schäden durch einen geplatzten Reifen |  |   
Entwendung, insbesondere Diebstahl |  |   
Brand und Explosion |  |   
Naturgewalten |  |   
Zusammenstoß mit Tieren |  |   
Kurzschluss an der Verkabelung inkl. Folgeschäden am Lieferwagen |  |   
Tierbiss (z. B. durch einen Marder) am Fahrzeug inkl. Folgeschäden am Lieferwagen |  |   
Transport auf einem Schiff |  |   
  
Z. B. Sturm, Hagel, Blitzschlag, Überschwemmung, Lawine, Dachlawine. Wir sind
einer der wenigen Versicherer, bei dem Sturm schon ab Windstärke 7 (ca. 52
km/h) aufkommt – nicht wie marktüblich erst ab Windstärke 8.

## Vorteile einer Kfz-Versicherung für Transporter bei der HUK-COBURG

Bei unserer Lieferwagen-Versicherung für Sprinter, Transporter, Kastenwagen,
Pickups und Lkw bis 3,5 t profitieren Sie von folgenden Vorteilen:

  * **Günstiger Schutz** – Faire Konditionen für privat und geschäftlich genutzte Transporter zur Güterbeförderung (bis 3.500 Kilogramm Gesamtmasse).
  * **Hohe Versicherungssumme** – 100 Millionen € für Personen-, Sach- und Vermögensschäden, allerdings bei Personenschäden maximal 15 Millionen € je geschädigte Person, je Schadenfall in der Kfz-Haftpflichtversicherung.
  * **Schadenfreiheitsrabatt** – Nach 30 unfallfreien Kalenderjahren zahlen Sie nur noch einen Beitragssatz von 20 % in Ihrer Kfz-Haftpflichtversicherung und Vollkaskoversicherung.
  * **Besondere Vorteile für E-Lieferwagen** – z. B. Leistungen für Akku und Ladekabel.
  * **Bester Kfz-Versicherer** – Focus Money verleiht uns das Prädikat „Bester Kfz-Versicherer“ (Ausgabe 36/2024).

Jetzt Lieferwagen-Versicherung online abschließen und sofort von allen
Vorteilen profitieren!

Jetzt berechnen

## Vorteile bei einer E-Lieferwagen-Versicherung

Ohne **Kfz-Haftpflichtversicherung** geht es auch bei Elektro-Lieferwagen
nicht – hier ist der Bedarf wie bei einem Fahrzeug mit herkömmlichem
Verbrennungsmotor.

Vor allem bei der **Kasko-Versicherung** ändern sich jedoch die Anforderungen.
Besonders wichtig ist die **Absicherung des Akkus** , da dieser sehr teuer
ist.

Unsere ausgezeichnete Kfz-Versicherung für Lieferwagen bietet umfangreiche
Leistungen für den besonderen Bedarf der Besitzer von E-Transportern:

  1. **Ersatz des Akkus bei einem Kaskoschaden** – Muss bei einer Reparatur der Akku getauscht werden, kommen wir für die Kosten auf. Wir nehmen keine altersbedingten Abzüge vor. Das heißt, wir leisten unabhängig davon, wie alt der Akku ist. Denn der Akku, das Herzstück Ihres E-Lieferwagens, ist genauso versichert wie die anderen Bestandteile des Fahrzeugs auch.
  2. **Zusätzlicher Rundum-Schutz für Schäden an Ihrem Akku über unsere Vollkasko bis 20.000 €** – Bei Elektro-Lieferwagen haben Sie meist höhere Anschaffungs- und Reparaturkosten als bei Lieferwagen mit Verbrennungsmotor. Daher ist es gerade für die ersten Jahre ratsam, eine Transporter-Versicherung mit Vollkaskoschutz abzuschließen. So sichern Sie Ihren E-Lieferwagen umfassend ab, auch für den Fall, dass Sie Ihr Fahrzeug durch Eigenverschulden beschädigen. Ihr Akku ist bei dieser Variante noch einmal besonders geschützt.
  3. **Kosten für die Entsorgung des Akkus** – Wir zahlen nach einem versicherten Schadenereignis in der Kasko die tatsächlich angefallenen Ausbau- und Verbringungskosten zur nächstgelegenen Rücknahmestelle. Die Entsorgungskosten übernehmen wir, soweit kein Dritter (normalerweise der Akku-Hersteller) zur kostenfreien Rücknahme verpflichtet ist.
  4. **Abschleppen** – Bei Beschädigung des Fahrzeugs oder des Antriebs-Akkus durch ein in der Kasko-Lieferwagen-Versicherung versichertes Schadenereignis zahlen wir die Kosten für das Abschleppen vom Schadenort bis zur nächstgelegenen für die Reparatur oder die Diagnostik geeigneten Werkstatt. Wir zahlen jedoch nicht, wenn ein Dritter (z. B. der Unfallgegner) Ihnen gegenüber verpflichtet ist, die Kosten zu übernehmen.  

  5. **Kosten bei drohender Entzündung** – Droht infolge eines in Ihrer Kasko versicherten Schadenereignisses die Entzündung Ihres Elektro- oder Hybridfahrzeugs oder von dessen Antriebs-Akku, zahlen wir die notwendigen Kosten, um das Fahrzeug oder den Antriebs-Akku in Isolation zu verbringen und zu lagern. Beispielsweise in einem Hochvolt-Container. Im Inland übernehmen wir die dafür tatsächlich angefallenen Kosten für bis zu 2 Wochen, im Ausland für bis zu 4 Wochen.
  6. **Absicherung von Überspannungsschäden durch Blitzschlag** – Ihr Lieferwagen ist – z. B. beim Laden – über die Kasko gegen Schäden aufgrund der Überspannung des Stromnetzes durch Blitzschlag geschützt.
  7. **Mitversicherung des Ladekabels** – Bei einem Diebstahl erstattet Ihnen die Kasko Ihnen die Kosten für den Ersatz.

Und wenn Ihr E-Lieferwagen aufgrund fehlender Energie stehen bleibt, hilft
Ihnen der HUK-COBURG Kfz-Schutzbrief als Erweiterung zur E-Lieferwagen-
Versicherung weiter. Wir transportieren Ihren liegengebliebenen E-Lkw*,
E-Liefer- oder Kastenwagen zur nächsten Ladestation, damit Sie den Antriebs-
Akku dort aufladen können.

Der Schutzbrief ist insbesondere sinnvoll, da die Ladeinfrastruktur noch immer
nicht flächendeckend ausgebaut wurde, und einige Ladestationen regelmäßig
außer Betrieb sind.

**Auch wichtig zu wissen** : Wenn Ihr E-Lieferwagen oder der Antriebs-Akku
nach einem Unfall abgestellt und gesichert werden muss – etwa in einem
Hochvolt-Container, um eine drohende Entzündung zu verhindern – übernehmen wir
auch im Schutzbrief die Kosten für bis zu 2 Wochen im Inland und für bis zu 4
Wochen im Ausland.

Berechnen Sie einfach und schnell Ihren Beitrag zur E-Lieferwagen-
Versicherung.

Jetzt berechnen

## Wir versichern die Ladestation für Ihren Elektro-Lieferwagen kostenlos mit

Sie sind **Eigenheimbesitzer** und haben auf Ihrem Grundstück eine Ladestation
für Ihren E-Lieferwagen installiert? Dann gilt der Versicherungsschutz unserer
Wohngebäudeversicherung auch für Schäden an Ihrer **Ladestation**.  

Sie haben als **Mieter oder Wohnungseigentümer** eine Ladestation für Ihren
E-Lieferwagen auf eigene Kosten angeschafft oder übernommen? In unserer
Hausratversicherung ist Ihre **Ladestation auf dem gesamten Grundstück** , auf
welchem die versicherte Wohnung liegt, versichert. Der Versicherungsschutz
besteht beispielsweise nicht nur in der Garage, sondern auch im Carport oder
auf dem Außenstellplatz.

Die Kaskoversicherung ist für Schadenfälle ab 01.01.2025 zur Stelle, wenn kein
anderer für den Schaden an Ihrer fest installierten Wallbox oder
Induktionsplatte aufkommt. Wir leisten bis 5.000 € je Schadenfall.

## Die HUK-COBURG Lieferwagen-Versicherung im Vergleich

Beispiel: Jahresbeitrag für einen Lieferwagen – 422,22 €

Der Beitrag ergibt sich für folgende Merkmale im Tarif-Rechner:

  * **Versicherungsnehmer:** Selbstständiger, geboren am 28.02.1972
  * **Fahrer:** ausschließlich Versicherungsnehmer (Führerschein 28.02.1990); **Fahrzeughalter:** Versicherungsnehmer
  * **Zulassung:** in Chemnitz, **PLZ:** 09127
  * **Fahrzeug:** VW Lieferwagen bis 3,5 t (90kW, Erstzulassung 01.04.2023; Zulassung auf Halter 01.04.2023),**HSN:** 0603
  * **Jährliche Fahrleistung:** 12.000 km; **Nutzung:** ausschließlich privat;**Finanzierung:** Fahrzeug ist eigenfinanziert;**Abstellplatz:** Einzel-/Doppelgarage
  * **Aufbauart:** geschlossener Kasten; **Gefahrgut:** keine gefährlichen Stoffe; **Gesamtgewicht:** 3.000 kg; **Gesamtwert** : 15.000 €
  * **Wohngebäudeversicherung:** ein Einfamilienhaus versichert bei der HUK-COBURG
  * **Schadenfreiheitsklasse:** SF 30; **Vollkasko:** mit 500 € Selbstbeteiligung;**Teilkasko:** mit 150 € Selbstbeteiligung
  * **Zahlungsweise:** jährlich per Lastschrift

Dieses Angebot ist gültig am 01.01.2025 – Quelle: NAFI 18.10.2024  
Die Beiträge sind gerundet.

Jetzt berechnen

## Ergänzen Sie Ihre Lieferwagen-Versicherung mit weiteren Kfz-Schutz-
Bausteinen

Um den Schutz auszuweiten, haben Sie bei der HUK-COBURG verschiedene
Möglichkeiten, Ihre Versicherung zu ergänzen.

### Kfz-Schutzbrief

Noch mehr Schutz in der Lieferwagen-Versicherung: Unser Kfz-Schutzbrief.
Dieser bietet Ihnen Soforthilfe rund um die Uhr. Ab 15 €** im Jahr erhalten
Sie umfangreiche Leistungen, z.B.:

  * Wir bieten Ihnen schnelle **Pannenhilfe**.
  * Wir schicken einen **Abschleppdienst oder Bergungsdienst**.
  * Wir organisieren einen **Krankenrücktransport**.
  * Und Sie? Kommen gut nach Hause.

Noch mehr Schutz in der Lieferwagen-Versicherung: Unser Kfz-Schutzbrief.

### Fahrerschutz

Bei einem selbst verschuldeten Unfall kann der Unfallverursachende in der
Regel nicht auf eine Entschädigung hoffen. Unser spezieller Fahrerschutz
bietet Ihnen eine gute Absicherung im Falle eines selbstverschuldeten Unfalls.

Dieser umfasst

  * Unterstützung im Falle eines **Verdienstausfalls** ,
  * Zahlung von **Schmerzensgeld** und
  * falls sonstige **Folgeschäden** entstanden sind, kommen wir auch für diese auf.

So können Sie ganz in Ruhe wieder fit werden. Hier erhalten Sie mehr
Informationen zum Fahrerschutzversicherung.

Hier erhalten Sie mehr Informationen zum Fahrerschutzversicherung.

Kfz-Schutzbrief

Noch mehr Schutz in der Lieferwagen-Versicherung: Unser Kfz-Schutzbrief.
Dieser bietet Ihnen Soforthilfe rund um die Uhr. Ab 15 €** im Jahr erhalten
Sie umfangreiche Leistungen, z.B.:

  * Wir bieten Ihnen schnelle **Pannenhilfe**.
  * Wir schicken einen **Abschleppdienst oder Bergungsdienst**.
  * Wir organisieren einen **Krankenrücktransport**.
  * Und Sie? Kommen gut nach Hause.

Noch mehr Schutz in der Lieferwagen-Versicherung: Unser Kfz-Schutzbrief.

Fahrerschutz

Bei einem selbst verschuldeten Unfall kann der Unfallverursachende in der
Regel nicht auf eine Entschädigung hoffen. Unser spezieller Fahrerschutz
bietet Ihnen eine gute Absicherung im Falle eines selbstverschuldeten Unfalls.

Dieser umfasst

  * Unterstützung im Falle eines **Verdienstausfalls** ,
  * Zahlung von **Schmerzensgeld** und
  * falls sonstige **Folgeschäden** entstanden sind, kommen wir auch für diese auf.

So können Sie ganz in Ruhe wieder fit werden. Hier erhalten Sie mehr
Informationen zum Fahrerschutzversicherung.

Hier erhalten Sie mehr Informationen zum Fahrerschutzversicherung.

## 20 % sparen mit Kasko SELECT

Wählen Sie bei Abschluss einfach den **Tarif SELECT** *** aus und **sparen
Sie** direkt beim Kfz-Beitrag.

| Kasko SELECT ***  
---|---  
Ihr Vorteil | 20 % vom Kaskobeitrag sparen  
Werkstattauswahl durch die HUK-COBURG im Schadenfall in Deutschland  |   
Transport zur Werkstatt | Der Lieferwagen ist nicht fahrbereit / nicht verkehrssicher oder die Entfernung zur Partner­werkstatt größer als 15 km  
Bringservice des reparierten Lieferwagens von der Werkstatt nach Hause | Die Entfernung zur Partnerwerkstatt ist größer als 15 km  
Ersatzfahrzeug | Wir unterstützen Sie bei der Anmietung eines günstigen Ersatzfahrzeugs  
Erhalt der Herstellergarantie gemäß EU-Verordnung |   
Garantie auf die Reparatur durch die HUK-COBURG | 6 Jahre  
  
Über 1.600 Partnerwerkstätten kümmern sich um Ihren Lieferwagen. Im
Schadenfall wählen wir eine geeignete Werkstatt aus, in der das Fahrzeug
repariert wird.

## Häufige Fragen zu Kasko SELECT in der Lieferwagen-Versicherung

Was bedeutet Kasko SELECT?

Kasko SELECT ist eine Ergänzung Ihrer Lieferwagen-Versicherung. Im Kasko-
Schadenfall in Deutschland überlassen Sie uns die Wahl einer geeigneten
Werkstatt.

Dafür **sparen Sie beim Kasko-Beitrag 20 %**. Kasko SELECT können Sie als
Baustein bei Vertragsabschluss wählen oder jederzeit in die Kfz-Versicherung
für Ihren Lieferwagen *** einschließen.

Was bedeutet Werkstattbindung bei Kasko SELECT?

Wenn Sie sich für einen Vertrag ohne freie Werkstattwahl entscheiden, **sparen
Sie bares Geld** und die Abwicklung von Schäden wird für Sie noch einfacher.

Bei einem Kaskoschadenfall in Deutschland **wählt die HUK-COBURG eine
geeignete Werkstatt** aus einem großen Netzwerk aus. Sie erhalten **attraktive
Zusatzleistungen** und eine schnelle und **hochwertige Abwicklung**.

Ist Ihr Fahrzeug z. B. noch fahrfähig und verkehrssicher, aber die von uns
ausgewählte Werkstatt ist mehr als 15 km von Ihrem Wohnsitz entfernt, lassen
wir es **auf unsere Kosten** dorthin transportieren.

Bei Bedarf unterstützen wir Sie auch bei der Bereitstellung eines
kostengünstigen **Ersatzfahrzeuges**.

**Unsere Partnerwerkstätten erfüllen hohe Qualitätsstandards:**

  * Reparatur streng nach Herstellervorgaben mit Originalersatzteilen.
  * Hohes Leistungsniveau in Markenbetrieben oder Meisterwerkstätten mit DEKRA-Zertifizierung.
  * Wir kontrollieren laufend die Qualität der Reparaturen.
  * Wir geben Ihnen 6 Jahre Garantie auf die Reparatur. Die Herstellergarantie bleibt in vollem Umfang erhalten.

Habe ich mit Kasko SELECT im Schadenfall Probleme mit der Herstellergarantie?

Die **Herstellergarantie** **bleibt** gemäß EU-Kommission bei fachgerechter
Reparatur**in vollem Umfang erhalten**!

Welche Partnerwerkstätten hat die HUK-COBURG unter Vertrag?

Auf unserer Website finden Sie **keine Übersicht** über unsere
Partnerwerkstätten. Dies hat **datenschutzrechtliche Beweggründe** gegenüber
unseren Partnern.

Darüber hinaus ist es vor allem wichtig, dass Sie Ihr **Fahrzeug schnell und
hochwertig repariert** zurückerhalten.

Deshalb nennen wir Ihnen „Ihre“ **Werkstatt erst im Schadenfall**. So ist
sichergestellt, dass der genannte **Partner auch Kapazitäten frei hat** und
schnellstens mit der Reparatur beginnen kann.

## Häufige Fragen zur Lieferwagen-Versicherung

Wie groß und wie schwer darf mein Lieferwagen sein?

Wir versichern in der **Lieferwagen-Versicherung** nur Lastkraftwagen mit
einer maximalen **Gesamtmasse von 3,5 Tonnen**. Alle Lkw, die dieses Gewicht
überschreiten, können in dieser nicht versichert werden.  

Wir **unterscheiden dabei nicht zwischen Transportern, Lieferwagen oder
Lastkraftwagen** , entscheidend sind für uns die **Gesamtmasse** und die
Eintragung im**Fahrzeugschein**.

Je nach Alter des Fahrzeugs sind**verschiedene Einträge im Fahrzeugschein
möglich**. Bei älteren Fahrzeugen ist häufig „Lkw geschlossener Kasten“ oder
„Lkw offener Kasten“ vermerkt. Ob Ihr Fahrzeug dennoch im Rahmen Ihrer
Lieferwagen-Versicherung versichert werden kann, ergibt sich aus dem
**Gesamtgewicht**. In der **Zulassungsbescheinigung** finden Sie diesen Punkt
unter der **Kennziffer F2**. Neuere Fahrzeuge enthalten im Fahrzeugschein den
Vermerk: „Fz.z.Gü.bef.b 3,5t“ oder insbesondere bei Pickups auch
„Geländefz.Gü.bef.b.3,5t“. Diese Fahrzeuge können bei uns versichert werden,
wenn die weiteren Voraussetzungen zur Nutzung dafür erfüllt sind.

  * **Geschäftlich genutzte Fahrzeuge** dürfen Sie über die Lieferwagen-Versicherung versichern, wenn Sie ausschließlich **Waren für Ihre eigenen Zwecke transportieren**. Wir versichern z. B. Handwerker, die **Werkzeuge und Material** zu ihren Kunden transportieren.
  * **Kurierdienste und Speditionen** , die ausschließlich Waren im Auftrag von dritten Personen ausliefern, können wir **nicht versichern**.
  * **Verkaufsfahrzeuge** wie **Food-Trucks** oder Ähnliches **werden im Einzelfall geprüft**. Wenn Sie sich nicht sicher sind, ob Sie Ihr Fahrzeug bei uns versichern können, nehmen Sie einfach Kontakt mit uns auf. Wir beraten Sie gerne.

Welche Kombinationsmöglichkeiten gibt es bei der Selbstbeteiligung?

Mit der Wahl der passenden Selbstbeteiligung (SB) können Sie Einfluss auf die
Prämie nehmen, die Sie für Ihren Transporter oder Lieferwagen zahlen.

In der **Haftpflichtversicherung** bieten wir **keine Selbstbeteiligung** an,
unsere Tarife sind nur ohne SB abschließbar.

In der **Voll- und Teilkaskoversicherung** können Sie verschiedene Varianten
wählen. Wir bieten in unseren Tarifen z. B. Selbstbeteiligungen in den
Stufen**150 €, 300 € und 500 €**. Wenn Sie sich für eine Vollkaskoversicherung
entscheiden, können Sie für Voll- und Teilkaskoversicherung unterschiedliche
SB-Stufen wählen. Unsere Kunden nutzen häufig die Kombination von 500 € SB in
der Vollkasko- und 300 € Selbstbeteiligung in der Teilkaskoversicherung.  

Wie werden Lieferwagen in der Kfz-Versicherung eingestuft?

Wenn Sie bereits eine SF-Klasse**** für Ihren Lieferwagen bei einem anderen
Versicherer besitzen, können Sie diese selbstverständlich zu uns übertragen.

Wenn Sie erstmals einen Transporter versichern, stufen wir Ihr Fahrzeug in die
SF-Klasse 0 ein. Eine Zweitwagenregelung mit einer verbesserten Einstufung
bieten wir für Lieferwagen nicht an. Sie können aber die SF-Klasse von einem
Pkw auf Ihren Lieferwagen übertragen.  

## Down­load: Alle Leis­tungen der Lieferwagen-Versicherung auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer Kfz-
Versicherung.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Kfz-Versicherung

Sichern Sie sich noch heute unkompliziert und schnell ab – mit der günstigen
Lieferwagen-Versicherung der HUK-COBURG.

Jetzt berechnen

*

Die Lieferwagen-Versicherung gilt für Lkw bis max. 3,5 t.

**

Beitragsbeispiel: Lieferwagen bis 3.500 kg Gesamtgewicht, 7 Jahre alt, HUK-
COBURG-Allgemeine Versicherung AG

***

Abschluss Kasko SELECT nur bei Fahrzeugen bis 3,5 t mit geschlossenem Kasten
und Maßen bis H 2,1 m – B 2,0 m – L 5,3 m möglich. Auch darf kein Gefahrgut
transportiert werden.

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

## Keine Beratung nötig?

Informieren Sie sich bei unserer ausschließlich online tätigen
Tochtergesellschaft HUK24.  

  1.   2. Auto & Mobilität
  3. Kfz-Versicherung
  4. Lieferwagen-Versicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

