Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Kfz-Versicherung für Oldtimer und Youngtimer

  * Ohne Wertgutachten
  * Keine Garage erforderlich
  * Keine Kilometerbeschränkung

Jetzt berechnen

## Versicherung für Ihren Oldtimer oder Youngtimer

Oldtimer und Youngtimer erfreuen sich auf deutschen Straßen immer größerer
Beliebtheit. Die Leidenschaft Autos mit **Seltenheitswert** zu besitzen, zu
pflegen und zu fahren, haben viele Menschen inzwischen für sich entdeckt.

Die Nachfrage nach Versicherungen von Oldtimern und Youngtimern steigt so
ständig an. Deshalb bieten wir Ihnen eine Versicherung für die
**Alltagsautos** der **60er bis 90er Jahre** zu **günstigen Beiträgen**.  

Bei unserem Angebot handelt es sich nicht um ein Spezialprodukt. Sie
profitieren von unserer klassischen, **leistungsstarken Autoversicherung** –
wie Sie es von uns gewohnt sind.  

Oldtimer und Youngtimer erfreuen sich auf deutschen Straßen immer größerer
Beliebtheit. Die Leidenschaft Autos mit **Seltenheitswert** zu besitzen, zu
pflegen und zu fahren, haben viele Menschen inzwischen für sich entdeckt.

Die Nachfrage nach Versicherungen von Oldtimern und Youngtimern steigt so
ständig an. Deshalb bieten wir Ihnen eine Versicherung für die
**Alltagsautos** der **60er bis 90er Jahre** zu **günstigen** **Beiträgen**.

Bei unserem Angebot handelt es sich nicht um ein Spezialprodukt. Sie
profitieren von unserer klassischen, **leistungsstarken Autoversicherung** –
wie Sie es von uns gewohnt sind.  

## Inhaltsverzeichnis

Wir versichern Ihren Oldtimer oder Youngtimer Deshalb ist eine Versicherung
für Oldtimer und Youngtimer sinnvoll Versichern Sie Ihren Oldtimer oder
Yountimer im umfangreichen Classic-Tarif Besonderheiten unserer Versicherung
für Oldtimer und Yountimer

Welche Oldtimer und Youngtimer versichert die HUK-COBURG Oldtimer-Versicherung
ohne Wertgutachten Häufige Fragen rund um Oldtimer und Youngtimer

## Eine Versicherung für Ihren Oldtimer oder Youngtimer

Für viele Liebhaber von Oldtimern und Youngtimern ist der Wert eines solchen
Fahrzeugs nicht mit einem Geldbetrag zu bemessen. Stattdessen repräsentiert
ihr Auto eine **besondere Geschichte** , ist mit **persönlichen Erinnerungen**
verbunden oder verkörpert ihre Begeisterung für die Pflege und Erhaltung
**historischer Automobile**.

Diese **emotionale Bindung** ist es oftmals, die den Oldtimer oder Youngtimer
für seinen Besitzer so wertvoll macht. Es geht um das Gefühl, Teil der
Geschichte und der Kultur des Automobils zu sein und um die Freude, ein
Fahrzeug zu erhalten, das bereits Generationen vor uns Freude bereitet hat.

Wenn Ihr Oldtimer oder Youngtimer nicht nur als **Sammlerstück** in der Garage
stehen soll, ist es wichtig, sich auch mit praktischen Aspekten wie der
Autoversicherung auseinanderzusetzen.

Nachdem so viel Zeit und Leidenschaft in die **Restaurierung** und
**Instandhaltung** Ihres Klassikers geflossen sind, ist es sinnvoll, durch
eine umfangreiche Versicherung entsprechend Vorsorge zu treffen.

Wie für jedes andere Auto gilt: Ein Unfall kann leider immer passieren und in
einem solchen Fall profitieren Sie von einem umfassenden Versicherungsschutz.  

## Deshalb ist eine Versicherung für Oldtimer und Youngtimer sinnvoll

Die Restaurierung und Instandhaltung eines Oldtimers oder Youngtimers geht
über ein reines Hobby hinaus – es ist eine Leidenschaft, die viel Zeit in
Anspruch nimmt.

Sie vertiefen sich in die **Geschichte Ihres Modells** , suchen und finden die
passenden **Originalteile** , eignen sich neue Fähigkeiten an und beschaffen
sich Werkzeuge und Materialien, um selbst an Ihrem Fahrzeug zu arbeiten.
Sorgfältig dokumentieren Sie außerdem jede Reparatur und jedes ausgetauschte
Teil.

Viele Oldtimerfans, die nicht selbst schrauben, suchen monatelang oder sogar
für Jahre nach einem bestimmten Auto in gutem Zustand. Sie nehmen dafür weite
Strecken für **Besichtigungstermine** in Kauf und investieren **lange
erspartes Geld** , um am Ende ihren Oldtimer zu besitzen.

Ihr **Traumauto** ist vielleicht das Auto, auf dessen Rücksitzbank Sie groß
geworden sind, es war Ihr erstes eigenes Auto oder Sie ermöglichen sich den
Oldtimer oder Youngtimer, den Sie sich in ihrer Jugend nicht leisten konnten.

Das Endergebnis Ihrer **Bemühungen** hat einen **hohen** **finanziellen und
emotionalen Wert**. Bei Ausfahrten oder Oldtimertreffen besteht jedoch, wie
bei jedem Fahrzeug, das am Straßenverkehr teilnimmt, die Gefahr eines
Schadens.

Ein **Unfall** oder **Vandalismus** kann zu einem erheblichen finanziellen
Verlust führen. Ersatzteile für Oldtimer und Youngtimer sind häufig nur noch
in geringer Stückzahl vorhanden und schwer zu bekommen oder es bedarf
speziellem Wissen, um diese zu verbauen.

Bei großen **Oldtimertreffen** oder **gemeinsamen Ausfahrten** können andere
Fahrzeuge Ihren Oldtimer beschädigen. Egal ob das nun durch Unachtsamkeit beim
Parken oder durch Unfälle während der Fahrt passiert – ein Schaden ist im
besten Fall ärgerlich und kann im schlechtesten Fall zu einer starken
Belastung werden.

Auch Vandalismus oder **Diebstahl** kommt bei auffälligen Oldtimer- und
Youngtimermodellen häufig vor und passiert eher auf großen Veranstaltungen, wo
viele Menschen Zugang zu Ihrem Fahrzeug haben – nicht nur mit guten
Intentionen.

Den emotionalen Wert Ihres Oldtimers oder Youngtimers kann Ihnen niemand
ersetzen, aber unsere leistungsstarke Versicherung kann Sie zumindest vor dem
finanziellen Schaden schützen.  

Jetzt berechnen

## Versichern Sie Oldtimer und Youngtimer im umfangreichen Classic-Tarif

Um sich vor **Schäden** an Ihrem Oldtimer oder Youngtimer zu schützen und im
Ernstfall zumindest finanziell auf der sicheren Seite zu stehen, kann es
sinnvoll sein eine umfangreiche Versicherung abzuschließen.

Eine Kfz-Haftpflichtversicherung ist in Deutschland für alle Autos Pflicht,
die am **Straßenverkehr** teilnehmen. Sie deckt Schäden ab, die Sie mit Ihrem
Oldtimer oder Youngtimer anderen zufügen könnten.

Zur Kfz-Haftpflichtversicherung können Sie zusätzlich eine Teil- oder
Vollkasko-Versicherung abschließen. Diese ist nicht gesetzlich vorgeschrieben,
ersetzt jedoch Schäden an Ihrem Oldtimer oder Youngtimer im gewünschten
Umfang:

Während die **Teilkasko** Sie z.B. bei **Brand, Hagel, Glasbruch, Lawinen,
Dachlawinen, Diebstahl und Einbruch** schützt, übernimmt die
**Vollkaskoversicherung** zusätzlich zu den Leistungen der Teilkasko auch die
Kosten bei einem **selbstverschuldeten Unfall** oder bei **Vandalismus**.

Zusätzlich zu dem Deckungsumfang durch die Kfz-Haftpflichtversicherung und die
Teil- bzw. Vollkasko können Sie im Classic-Tarif diese Ergänzungen erwarten:

  * Kfz-Schutzbrief
  * Kasko PLUS
  * Fahrerschutz
  * Ausland-Schadenschutz
  * Kasko SELECT
  * Rabattschutz
  * Telematik Plus

Details zum Versicherungsumfang finden Sie in unserer Autoversicherung.

Jetzt berechnen

## Besonderheiten und Ergänzungen

Aus unseren Ergänzungen können Sie sich eine Versicherung zusammenstellen, die
auf Ihr Oldtimer- oder Youngtimermodell und Ihre Bedürfnisse zugeschnitten
ist.

## Schadenfreiheitsklasse für Ihren Oldtimer und Youngtimer

Ihr Fahrzeug wird in eine Schadenfreiheitsklasse eingestuft. Dabei ist es
unter bestimmten Umständen möglich, auch eine Schadenfreiheitsklasse aus einem
anderen Vertrag zu übernehmen. Wie das geht, erklärt unser Ratgeber.

Wenn Sie mit Ihrem Oldtimer von einem anderen Versicherer zu uns wechseln,
rechnen wir die schadenfrei gefahrene Zeit einer **Vorversicherung** an, auch
wenn Sie beim bisherigen Versicherer für Ihren Oldtimer keine
Schadenfreiheitsklasse bekommen haben.

Bei uns benötigt **jedes Fahrzeug** einen **eigenen Schadenfreiheitsrabatt** ,
sowohl für die Kfz-Haftpflichtversicherung als auch für die
Vollkaskoversicherung.

Sie haben die Chance, einen Schadenfreiheitsrabatt aufzubauen, der später
**auch auf** **andere Fahrzeuge übertragen** werden kann, wobei eine günstige
Einstufung für Zweitwagen  unter Umständen ebenfalls möglich ist.

## Kasko PLUS: Der Extra-Schutz Ihrer Vollkasko­versicherung

Mit der Kasko PLUS können Sie bei Abschluss einer Vollkaskoversicherung den
Schutz im Classic-Tarif erweitern. Die Selbstbeteiligung für derartige Schäden
beträgt 500 € je Schadenereignis. Versichert ist dabei:

  * Der Ersatz von **selbstverschuldeten Schäden** an Ihrem Eigentum z. B. wenn Sie Ihr Garagentor anfahren (500 € Selbstbeteiligung).
  * Bei Gebrauchtwagenkauf bis 36 Monate **Kaufwertentschädigung**.

Für diesen **erweiterten Versicherungsschutz** zahlen Sie einen höheren
Jahresbeitrag für die Vollkasko-Versicherung.

## Ausland-Schadenschutz

Die Ausland-Schadenschutz-Versicherung ergänzt die Kfz-Haftpflichtversicherung
Classic und begleitet Sie auf **Reisen** und Fahrten in viele Länder Europas.

Sie bietet zusätzlichen Schutz bei einem unverschuldeten **Verkehrsunfall im
Ausland** , bei dem wir Ihren Schaden anstelle des ausländischen Unfallgegners
ersetzen.  

## Kasko SELECT für Oldtimer und Youngtimer

Wenn Sie eine Kasko-Versicherung abschließen, gewähren wir Ihnen 20 %
Ersparnis auf den Kaskobeitrag, wenn wir im Schadenfall in Deutschland eine
geeignete Werkstatt aussuchen.

Kasko SELECT ist eine Ergänzung Ihrer Kaskoversicherung.  

## Der Rabattschutz schützt Sie vor Rückstufung

Für den Rabattschutz zahlen Sie einen höheren Beitrag – im Gegenzug
**verzichten wir bei einem Schaden auf eine Rückstufung** **im Classic-
Tarif**. Hatten Sie einen Unfall, fahren Sie im Folgejahr in der gleichen
Schadensfreiheitsklasse.

Voraussetzung für den Abschluss von Rabattschutz ist ein Vertrag, der
mindestens die Schadensfreiheitsklasse 4 erreicht hat. Wechseln Sie zu einem
anderen Anbieter, geben wir die Information über den Schaden an diesen weiter.

## Mit Telematik Plus sicher fahren und Geld sparen

Mit Ihrer sicheren und vorausschauenden Fahrweise können Sie **bis zu 30 %
Ihres Beitrags** **für die Kfz-Haftpflichtversicherung und Kaskoversicherung
sparen**.

Alles, was Sie dafür tun müssen: Sie erfassen Ihr Fahrverhalten mit dem
**kostenlosen Telematik-Sensor**. Hier erfahren Sie mehr über Telematik Plus.  

## Bei mehreren Versicherungen 5 % Kombi-Bonus erhalten

Bereits beim Abschluss von zwei weiteren Versicherungen wie einer Hausrat- und
einer Privathaftpflichtversicherung erhalten Sie mit dem Kombi-Bonus 5 %
Beitragsvorteil auf den Beitrag der Kfz-Haftpflichtversicherung und der
Kaskoversicherung Ihres Oldtimers oder Youngtimers.  

5 %

Mit dem Kombi-Bonus in Ihrer Auto­versicherung sparen

Profitieren Sie schon vom Kombi-Bonus? Mit mindestens 2 kombifähigen Verträgen
sinkt der Beitrag in Ihrer Pkw-Haftpflichtversicherung und Kaskoversicherung
um 5 %.

Jetzt Kombi-Bonus sichern

## Welche Oldtimer und Youngtimer versichert die HUK-COBURG

Im Rahmen unserer klassischen Autoversicherung  bieten wir eine einfache und
unkomplizierte Möglichkeit, Ihren Oldtimer oder Youngtimer zu versichern.

Das **H-Kennzeichen** ist das **häufigste Kennzeichen für** **Oldtimer** , die
regelmäßig auf der Straße gefahren werden. Um dieses Kennzeichen zu erhalten,
muss Ihr Fahrzeug allerdings anhand eines Gutachtens als Oldtimer anerkannt
sein.

Wer seinen Oldtimer nur im Sommer fährt, kann eine **Kombination** **aus
H-Kennzeichen** **und Saisonkennzeichnen** führen. Sowohl Fahrzeuge mit einem
H-Kennzeichen als auch H-Kennzeichen in Kombination mit Saisonkennzeichen
werden im Classic-Tarif versichert.

Gleiches gilt für Oldtimer und Youngtimer mit einem normalen schwarzen
Kennzeichen – mit oder ohne Saisonzulassung.

Wir versichern **Alltagsfahrzeuge der 60er bis 90er Jahre** mit diesen
Kennzeichen.

## Für folgende Fahrzeuge ist ein Online-Abschluss möglich:

  * H-Kennzeichen
  * Schwarze Kennzeichen 
  * Saison- oder Wechselkennzeichen
  * Eine Kombination aus H-Kennzeichen und Saisonkennzeichen (möglich seit Oktober 2017)  

## Für folgende Fahrzeuge melden Sie sich bitte bei uns:

  * Sammlungen nicht zugelassener Fahrzeuge
  * Reine Sammlerfahrzeuge
  * Rote Nummern (07er- bzw. 06er-Nummern)
  * Exklusiv-Fahrzeuge von hohem Wert wie Aston Martin Lagonda, Lamborghini Miura, Jaguar XJ220 etc.
  * Renn- und Rallyefahrzeuge
  * Vorkriegsfahrzeuge wie Bugatti, Horch, Wanderer etc.

Alle online versicherbaren Fahrzeuge finden Sie im Beitragsrechner. Finden Sie
Ihr Auto dort nicht, **nehmen Sie Kontakt mit uns auf** – telefonisch unter
09561 96 101 oder schriftlich mit unserem Kontaktformular.  

## Ihre Kfz-Versicherung für Oldtimer und Youngtimer im Preis-Vergleich

So haben wir gerechnet …

Beispiel: Jahresbeitrag für einen Pkw – 182,85 €

Der Beitrag ergibt sich für folgende Merkmale im Tarif-Rechner:

  * **Versicherungsnehmer:** Angestellter Ingenieur, geboren am 01.07.1969
  * **Fahrer:** Versicherungsnehmer (Führerschein 02.07.1987) 
  * **Fahrzeughalter:** Versicherungsnehmer
  * **Zulassung:** Reutlingen, PLZ:**** 72762
  * **Fahrzeug:** VW 1200, Käfer (34 PS, Erstzulassung 01.04.1963; Zulassung auf Halter 01.09.2019);**** HSN 0600; TSN 310
  * **Jährliche Fahrleistung:** 6.000 km; **Nutzung:** ausschließlich privat;**Abstellplatz:** Einzelgarage
  * **Wohngebäudeversicherung:** ein Einfamilienhaus versichert bei der HUK-COBURG, Privathaftpflicht- und Hausrat-Versicherung auch bei HUK-COBURG
  * **Schadenfreiheitsklasse:** SF 10; **Vollkasko:** mit 500 € Selbstbeteiligung;**Teilkasko:** mit 150 € Selbstbeteiligung
  * **Kasko SELECT:** eingeschlossen; **Kfz-Schutzbrief:** eingeschlossen
  * **HUK-Kombi Bonus:** eingeschlossen  

  * **Telematik Plus** : nicht berücksichtigt
  * **Finanzierung:** Fahrzeug ist eigenfinanziert
  * **Zahlungsweise:** jährlich per Rechnung

Dieses Angebot ist gültig am 01.01.2025 – Quelle: NAFI 18.10.2024  
Die Beiträge sind gerundet.

**Folgende Leistungen sind von Stiftung Warentest empfohlen und hier
eingeschlossen:**

  * Kfz-Schutzbrief
  * Mallorcapolice
  * Marderbiss mit Folgeschäden
  * Erweiterte Wildschadendeckung (Kollision mit Tieren aller Art)
  * Erweiterte Elementarschadenklausel
  * Grobe Fahrlässigkeit
  * Erhöhte Deckungssummen von mind. 100 Mio. € Deckung  

Jetzt berechnen

## Oldtimer-Versicherung ohne Wertgutachten

Das Wertgutachten dient als **Wertnachweis beim Fahrzeugverkauf** oder für
**Oldtimerversicherungen zur Entschädigungsberechnung** bei Schäden.

Es sollte aktuell gehalten werden. Eine jährliche Erneuerung ist meist nicht
notwendig, **aber alle drei bis fünf Jahre sollte es aktualisiert werden**.
Kürzere Intervalle sind sinnvoll, wenn sich der Wert des Fahrzeugs durch
Restaurierungen steigert oder das Modell sehr gefragt ist, sodass die
Marktwerte schnell steigen.

Der ausgewiesene Wert ist klar definiert und kann je nach Gutachten entweder

  * ein Marktwert,
  * ein Wiederbeschaffungswert oder
  * ein Wiederherstellungswert

sein. Der **Marktwert** beschreibt den Preis, den das Fahrzeug bei einem
Verkauf erzielen würde. Der **Wiederbeschaffungswert** benennt die Kosten für
den Kauf eines Fahrzeugs in vergleichbarer Art und Güte und der
**Wiederherstellungswert** beschreibt die Gesamtkosten für den Ankauf und die
Restaurierung eines vergleichbaren Modells.

In der Praxis ist vor allem der Marktwert auf Gutachten vermerkt.

Die HUK-COBURG verzichtet grundsätzlich auf ein solches Wertgutachten. Wir
versichern die Alltagsautos der 60er bis 90er Jahre innerhalb unseres
leistungsstarken Classic Tarifs.

## Welchen Wert ersetzt die Versicherung für Ihren Oldtimer oder Youngtimer?

Generell sind die **Reparaturkosten** versichert.

Wir ersetzen Ihnen bei Totalschaden den **Wiederbeschaffungswert** – dabei
rechnen wir über ein DEKRA-Gutachten ab.

Sie können im Schadenfall gerne vorhandene Wertgutachten und Bilder Ihres
Fahrzeugs einreichen. Jedoch vereinbaren wir im Schadenfall **keine feste
Entschädigungsleistung** – denn wir bieten kein Spezialprodukt für Oldtimer
oder Youngtimer an.  

## Oldtimer on Tour – Roadtrip mit Jens Kuck

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer Kfz-
Versicherung.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Kfz-Versicherung

Jetzt berechnen

Oldtimer-Zulassung

Es gibt verschiedene Möglichkeiten, einen **Oldtimer anzumelden**. Wir stellen
Ihnen die gängigsten Optionen vor und geben einen **Überblick zu Vor- und
Nachteilen** von:

  * H-Kennzeichen
  * H-Kennzeichen in Kombination mit Saisonzulassung
  * Roten 07er-Kennzeichen
  * Regulären Kennzeichen

Welche Zulassung eignet sich für Ihren Oldtimer?

## Häufige Fragen rund um Oldtimer und Youngtimer

Was ist ein Youngtimer?

Youngtimer sind Fahrzeuge, die **noch nicht die offizielle Altersgrenze für
Oldtimer erreicht haben**.

Den Begriff gibt es praktisch nur im deutschen Sprachraum, im englischen
existiert dieser Begriff nicht. Youngtimer sind Liebhaberfahrzeuge, die nicht
mehr häufig anzutreffen sind oder nur in geringen Stückzahlen produziert
wurden.

Sie sind häufig sehr gut gepflegt und die Halter warten auf das Erreichen der
Altersgrenze. Es gibt keine festgelegte Altersgrenze für die Bezeichnung,
viele Fahrzeuge sind **zwischen 15 und 30 Jahre alt**.

Im Gegensatz zu Oldtimern ist die Ersatzteilversorgung häufig kein Problem und
die Nutzung ohne Einschränkungen möglich. Je nach Marke und Modell können die
Reparaturkosten selbst bei kleinen Schäden schnell den Wert des Fahrzeugs
übersteigen.  

Was ist ein Oldtimer?

Die rechtliche Definition für Oldtimer findet sich in der
Straßenverkehrszulassungsordnung. Oldtimer sind Fahrzeuge, die vor mindestens
**30 Jahren** erstmals in den Verkehr gekommen sind, dem **Originalzustand**
entsprechen, gut erhalten sind und zur Pflege des **kraftfahrzeugtechnischen
Kulturgutes** dienen.

  * Erfüllt ein Fahrzeug diese Voraussetzungen, kann es als Oldtimer eingestuft und zugelassen werden und erhält ein **Oldtimer-Kennzeichen**. Der Besitzer profitiert von einer **Pauschalsteuer** und speziellen Oldtimer-Versicherungen.
  * **Nicht jedes Auto mit einem Alter von mehr als 30 Jahren ist automatisch ein Oldtimer.** Fahrzeuge mit starken Nutzungsspuren oder umfassenden baulichen Veränderungen erhalten keinen Oldtimerstatus, sie bleiben einfach alte Fahrzeuge.
  * **Oldtimer müssen in einem guten Zustand sein** und dürfen nur zeitgenössisch baulich verändert werden.

Wenn Sie zum Beispiel ein Sportlenkrad verbauen möchten, ist das nur möglich,
wenn es dieses zur Zeit der ersten Zulassung schon als offizielles Zubehörteil
gab. **Restaurierungen sollten mit Originalteilen erfolgen.** Auch eine Patina
ist je nach Fahrzeugalter akzeptabel.

Der Begriff Oldtimer ist übrigens nur im deutschen Sprachraum eindeutig auf
Fahrzeuge mit einem Alter von mehr als 30 Jahren bezogen. Im englischen
Sprachraum wird häufig der Begriff „**classic car** “ verwendet, der in etwa
dem deutschen „Klassiker“ entspricht. Eine Einschränkung auf ein bestimmtes
Alter gibt es dort allerdings nicht, auch jüngere Fahrzeuge können Klassiker
sein.

In Deutschland waren zum 01.01.2024 **mehr als 750.000 Oldtimer** (mit und
ohne H-Kennzeichen) zugelassen.

Der Besitz und das Fahren von Oldtimern gehört zu den Hobbys, die in
Deutschland immer größere Verbreitung finden. Abhängig von Marke, Modell und
Alter des Fahrzeugs können aber hohe Kosten für Ersatzteile und Wartung
entstehen. Für einige Fahrzeuge gibt es keine Neuteile mehr.

Dafür sorgen seltene Oldtimer häufig für Aufmerksamkeit im Straßenverkehr und
Sie fahren ein Fahrzeug, das nicht jeder fährt. Für viele Modelle gibt es
außerdem Klubs und Vereine, die zum Beispiel Ausfahrten organisieren und bei
der Beschaffung von Ersatzteilen helfen.  

Welche Fahrzeuge lassen sich als Oldtimer mit H-Kennzeichen zulassen?

Das sogenannte „H-Kennzeichen“ ist eine von mehreren Zulassungsarten für
Fahrzeuge, die am Straßenverkehr teilnehmen sollen.

  * **Historische Kennzeichen** erkennen Sie an dem **Zusatz „H“ auf dem Nummernschild**.
  * Das sogenannte H-Kennzeichen kann jedes Fahrzeug erhalten, dass vor mindestens 30 Jahren das erste Mal „in den Verkehr gekommen ist“.
  * Entscheidend ist die Erstzulassung des Fahrzeugs, nicht das tatsächliche Baujahr.
  * Das Fahrzeug muss zudem der **„Pflege des kraftfahrzeugtechnischen Kulturgutes“ dienen.**
  * Das Fahrzeug benötigt ein **Oldtimer-Gutachten gemäß dem § 23 der Straßenverkehrszulassungsordnung**. Dieses muss von einem Sachverständigen der TÜV, Dekra oder einer anderen zugelassenen Prüforganisation erstellt worden sein.
  * Das Fahrzeug muss für eine positive Prüfung **weitgehend im Originalzustand** und gut erhalten sein.
  * **Änderungen** am Kfz sind erlaubt, wenn diese **zeitgenössisch** sind und mit damals erhältlichen Teilen durchgeführt wurden.

Die Kosten für die Oldtimer-Zulassung entsprechen den Kosten für ein normales
Kennzeichen.

Die **Zulassung mit H-Kennzeichen** ist prinzipiell eine „normale“ Zulassung,
die pauschal mit 191,37 € besteuert wird.

Das H-Kennzeichen entspricht weitestgehend dem normalen Kennzeichen. Sie
können das Kfz uneingeschränkt nutzen. Je nach Fahrzeugtyp ist auch eine
gewerbliche Nutzung möglich.

Mit H-Kennzeichen dürfen Sie in jede Umweltzone einfahren, eine **Plakette ist
nicht notwendig**.

Für Pkw zahlen Sie unabhängig von Fahrzeug und Hubraum **192 € Steuern pro
Jahr** , für **Motorräder 46 € pro Jahr**. Die Steuer wird anteilig berechnet,
wenn Sie das H-Kennzeichen als Saisonkennzeichen nutzen. Kfz mit H-Kennzeichen
müssen **alle zwei Jahre beim TÜV vorgeführt** werden.  

Was ist der Unterschied zwischen Oldtimern und Youngtimern?

**Youngtimer** sind Fahrzeuge, die **mindestens 15, allerdings nicht älter als
30 Jahre** sind.

Die**jungen Klassiker** sind zu alt, um als gewöhnliches Nutzfahrzeug
angesehen zu werden, gleichzeitig aber zu jung, um als Oldtimer eingestuft zu
werden.

Hingegen werden Kraftfahrzeuge wie Pkw, Motorräder oder Wohnmobile als
**Oldtimer** bezeichnet, wenn sie **mindestens seit 30 Jahren** Teil des
Straßenverkehrs sind.

**Oldtimer** erfüllen für ihre Besitzer meist weit mehr als nur einen reinen
Beförderungszweck, und besitzen alleine auf Grund ihres Alters und ihrer
Nostalgie eine ideelle Bedeutung, die oft höher ist als der eigentliche
Fahrzeugwert.

**Für die Einstufung von Oldtimern gelten strenge Regeln.** Fremde Ersatzteile
aus dem gleichen Zeitraum der Originalteile können verbaut werden, jedoch
keine modernen Teile, die nicht dem Zeitgeist entsprechen.  

Was sind Zustandsnoten?

Die **Zustandsnoten** von Oldtimern orientieren sich am deutschen
Schulnotensystem, eine Sechs gibt es nicht:

  * **Note 1** – Das Fahrzeug ist in makellosen Zustand, es gibt keine Mängel an Technik, Optik und Originalität.
  * **Note 2** – Guter Zustand, leichte Gebrauchsspuren, keine Mängel, keine Korrosion, fachgerecht restauriert oder Originalzustand.
  * **Note 3** – Gebrauchter Zustand, das Fahrzeug hat normale Gebrauchsspuren, kleine Mängel und leichte Korrosionen, ist aber voll fahrbereit und nicht durchrostet.
  * **Note 4** – Verbrauchter Zustand, das Fahrzeug ist nur bedingt fahrbereit, Arbeiten sind notwendig, leichte bis mittlere Durchrostungen.
  * **Note 5** –**** Das Fahrzeug ist restaurierungsbedürftig und nicht fahrbereit oder schlecht restauriert, es fehlen Teile und es gibt größere Durchrostungen.

Zusätzlich gibt es eine Einschätzung zur Historie in 3 Stufen:

  * **Original** – Das Fahrzeug ist im Originalzustand, unrestauriert und wie vom Werk ausgeliefert.
  * **Authentisch** – Verschleißteile wurden fachgerecht ersetzt, die Restaurierung erfolgte mit Originalteilen.
  * **Nicht authentisch** – Das Fahrzeug entspricht nicht mehr der Werksauslieferung, Bauteile wurden verändert oder gegen andere Teile getauscht.

Ist eine Saisonzulassung auch für Oldtimer möglich?

Sie können auch eine Oldtimerversicherung mit Saisonkennzeichen abschließen.
Die **Saisonzulassung ist seit Oktober 2017 nun auch für H-Kennzeichen**
möglich.

  * Der Zeitraum muss **mindestens zwei Monate** betragen und darf **maximal elf Monate** umfassen. Der gültige Zeitraum ist auf dem Saisonkennzeichen angegeben.
  * Innerhalb der Saison können Sie das Fahrzeug ohne Einschränkungen nutzen. **Außerhalb der Saison** darf es nicht auf öffentlichen Plätzen abgestellt werden, sondern der Oldtimer muss in einem Einstellraum, zum Beispiel einer Garage oder einen umfriedeten Abstellplatz geparkt werden. 
  * Auch mit Saisonkennzeichen muss das Kfz **alle 2 Jahre beim TÜV** vorgeführt werden. Sie dürfen die notwendige Hauptuntersuchung aber innerhalb des Saisonzeitraums nachholen, wenn der eigentliche Termin in die Ruhezeit fällt.

Die **Steuerpflicht** ist auf die Monate des Saisonzeitraums beschränkt. Wenn
Sie Ihr Fahrzeug zum Beispiel nur von April bis Oktober bewegen, zahlen Sie
nur Steuern für 6 Monate, also den halben Satz für ein normales H-Kennzeichen
mit ganzjähriger Nutzung.

Wie werden Oldtimer klassifiziert?

Für Oldtimer gibt es eine internationale Klassifizierung, die in den meisten
Ländern so verwendet wird:

  * **A-Klasse** Ancestor, Erstzulassung von Anbeginn bis zum 31.12.1904
  * **B-Klasse** Veteran, Erstzulassung vom 01.01.1905 bis zum 31.12.1918, in Deutschland auch als Kaiserzeit, in England als „Edwardians“ bezeichnet
  * **C-Klasse** Vintage, Erstzulassung vom 01.01.1919 bis zum 31.12.1930
  * **D-Klasse** Post-Vintage, Erstzulassung vom 01.01.1931 bis zum 31.12.1945
  * **E-Klasse** Post-War, Erstzulassung vom 01.01.1946 bis zum 31.12.1960
  * **F-Klasse** Fahrzeuge mit Erstzulassung vom 01.01.1961 bis zum 31.12.1970
  * **G-Klasse** Fahrzeuge mit Erstzulassung vom 01.01.1971 bis zum Erreichen der Altersgrenze  

Wann macht ein rotes 07er Kennzeichen Sinn?

Das **07er-Kennzeichen ist ein Wechselkennzeichen**. Es kann **für mehrere
Oldtimer einer Sammlung** eingesetzt werden.

Fahrzeuge mit 07er-Kennzeichen **dürfen nicht im Alltag bewegt werden**. Die
Nutzung ist nur bei **Prüfungsfahrten, Probefahrten, Überführungen** und bei
**Teilnahmen an Oldtimerveranstaltungen** möglich.

**Fahrten zur Reparatur- und Wartungszwecken** sind ebenfalls erlaubt. Für den
Nachweis der Fahrten führen Sie ein **Fahrtenbuch**. Die Fahrzeuge dürfen
nicht im öffentlichen Raum geparkt werden, wenn sie nicht in Gebrauch sind.

Autos und Motorräder können nicht mit einem Kennzeichen gefahren werden. 07er-
Kennzeichen sind grundsätzlich **auch im Ausland gültig** , werden aber nicht
überall gleichermaßen anerkannt.

Prüfen Sie im Zweifelsfall schon vor einer Reise, ob es Probleme mit dem
Kennzeichen geben könnte. Umweltzonen dürfen ohne Einschränkungen befahren
werden.

Für ein rotes 07er-Kennzeichen stellen Sie einen **formlosen schriftlichen
Antrag bei Ihrer zuständigen Zulassungsstelle**. Sie benötigen zusätzlich ein
aktuelles polizeiliches Führungszeugnis und einen Auszug aus dem
Verkehrszentralregister und alle Unterlagen, die auch bei einer normalen
Zulassung vorliegen müssen.

  * Das **Führungszeugnis** erhalten Sie für 13 € bei Ihrem Einwohnermeldeamt.
  * **Oldtimer-Gutachten nach § 23 StVZO** müssen für jedes Fahrzeug beigefügt werden.
  * Sie benötigen zusätzlich speziell ausgestellte elektronische Versicherungsbestätigungen (eVB) für jedes Fahrzeug.

Sie zahlen für alle Fahrzeuge nur einmalig **Steuern in Höhe von knapp 192 €
pro Jahr**. Die Kosten für die Zulassung des Kennzeichens variieren, sie
liegen zwischen 25 € und mehr als 200 €, je nach Zulassungsstelle.

Welche Arten von Gutachten gibt es?

Neben dem Oldtimer-Gutachten nach § 23 StVZO gibt es noch sogenannte
Wertgutachten. Je nach Fahrzeugwert und Wunsch des Kunden erstellt ein
Gutachter entweder ein Kurzgutachten oder ein ausführliches Gutachten.

  * Das **Kurzgutachten** enthält immer eine Zustandsnote und einen ungefähren Schätzwert.
  * Dazu macht der Gutachter verschiedene Fotos vom Fahrzeug.
  * Bei einem **ausführlichen Gutachten** ist der ermittelte Wert genauer und in den meisten Fällen unternimmt der Sachverständige eine Probefahrt.
  * Die Wertbestimmung erfolgt zudem mit einer schriftlichen Stellungnahme. 

Oldtimer und Youngtimer als Sammelobjekte: Wann Youngtimer, wann eher Oldtimer
kaufen?

Oldtimer und Youngtimer eignen sich **gut als Sammlerobjekte** , aber nur
**selten als Geldanlage**.

Die **Wertentwicklung ist schwer vorherzusehen** und jedes Fahrzeug verursacht
Kosten für Steuern, Versicherung, Wartung und gegebenenfalls Stellplatz. Zudem
müssen Verschleißteile ersetzt werden.

Wenn Sie sich erstmals für ein Modell entscheiden möchten, sollte nicht die
potenzielle Wertsteigerung an erster Stelle für die Auswahl entscheidend sein.
In der aktuellen Niedrigzinsphase sind **Oldtimer meist wertstabil** , das
kann sich bei steigenden Zinsen aber schnell ändern.

Oldtimer aus den 70er Jahren und älter sind häufig schon sehr hochpreisig in
der Anschaffung, während der Wert relativ konstant bleibt. Im Gegenzug dazu
sind **Limousinen aus den Baujahren 1980 bis 1989 überraschend günstig** ,
wenn es nicht bestimmte Modelle von Porsche, BMW oder Mercedes Benz sein
müssen. Einige Modelle steigen konstant im Wert.

**Youngtimer** sind gerade für Einsteiger**häufig günstig** zu erwerben. Wenn
Sie eine Wertsteigerung erreichen möchten, sollten Sie Fahrzeugmodelle wählen,
die nur in geringer Stückzahl hergestellt worden sind. Kleine
Produktionsreihen können stärker im Wert steigen, eine Garantie dafür gibt es
aber nicht.

Achten Sie dann auch auf Veränderungen am Originalfahrzeug, schon
nachgerüstete Audioanlagen können einer späteren Einstufung des Autos als
Oldtimer entgegenstehen.  

Welche Fahrzeuge lassen sich als Oldtimer mit rotem 07er-Kennzeichen zulassen?

Ein rotes 07er-Kennzeichen können alle Fahrzeuge erhalten, die **mindestens
die Voraussetzungen für ein H-Kennzeichen** erfüllen.

Anders als beim H-Kennzeichen verlangt die Zulassungsbehörde aber **keine
gültige Betriebserlaubnis**.

Auch regelmäßige Hauptuntersuchungen beim **TÜV sind nicht vorgeschrieben** ,
aber empfehlenswert.  

Jetzt berechnen

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Einloggen

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Finden Sie Ihren Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Auto & Mobilität
  3. Kfz-Versicherung
  4. Oldtimer & Youngtimer Versicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

