Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Existenzsicherung

## **Günstig und für alle Fälle: Unser Angebot für Ihre Existenzsicherung**

Ob Unfall, Verdienstausfall oder Investitionen in die Ausbildung Ihrer Kinder
– mit unseren Produkten für Ihre Existenzsicherung sind Sie für alle Fälle
gewappnet.

Berufsunfähigkeits­versicherung

Sie möchten Ihr regelmäßiges Einkommen absichern, wenn Sie durch eine
Krankheit oder einen Unfall Ihren Beruf nicht mehr ausüben können? Unsere
Berufsunfähigkeitsversicherung sichert Sie und Ihre Familie in diesem Fall zu
einem günstigen Preis ab.

Beitrag berechnen

Zur Berufsunfähigkeits­versicherung

Existenzschutz­versicherung

Sie möchten Ihren Körper bei Verlust einer Grundfähigkeit absichern? Hierzu
zählen unter anderem der Gebrauch eines Arms oder der Hand, das Gehen oder die
geistige Leistungsfähigkeit. Für alle, die einen körperlich anspruchsvollen
Beruf ausüben, haben wir die Existenzschutzversicherung entwickelt.

Beratung anfordern

Zur Existenzschutz­versicherung

Dienstunfähigkeits­versicherung

Sie sind Beamter und möchten Ihre Bezüge im Falle einer Dienstunfähigkeit
absichern? Wir bieten Ihnen als Beamten auf Lebenszeit, Probe und Widerruf
einen speziellen Versicherungsschutz. So sind Sie im Falle einer
Dienstunfähigkeit optimal abgesichert.

Beratung anfordern

Zur Dienstunfähigkeits­versicherung

Unfall­versicherung

Zwei Drittel aller Unfälle passieren in der Freizeit. Mit unserem Schutz
können Sie Ihre Unternehmungen ganz unbeschwert genießen.

Jetzt berechnen

Zur Unfall­versicherung

Kinder­unfall­versicherung

Mit unserer Kinderunfallversicherung sichern Sie Ihr Kind bei jeglichen
Unfällen ab – rund um die Uhr und weltweit. So schützen Sie sich vor
finanziellen Folgen und sind für den Ernstfall abgesichert.

Beitrag berechnen

Zur Kinder­unfall­versicherung

Unfall­versicherung für Senioren

Mit unserer Unfallversicherung für Rentner schützen Sie sich vor finanziellen
Folgen eines Unfalls im Alter – rund um die Uhr und weltweit.

Jetzt berechnen

Zur Unfall­versicherung für Senioren

Risikolebens­versicherung

Sie möchten Ihre Liebsten im Falle Ihres Todes absichern? Schauen Sie sorglos
in die Zukunft, denn mit unserer Risikolebensversicherung sichern Sie diese
optimal ab.

Jetzt berechnen

Zur Risiko­lebens­versicherung

Sterbegeld­versicherung

Hohe Kosten von bis zu 10.000 € für eine Beerdigung sind keine Seltenheit, die
von den gesetzlichen Krankenkassen schon seit Jahren nicht mehr getragen
werden. Unsere Sterbegeldversicherung entlastet Ihre Angehörigen und sorgt
dafür, dass nach Ihrem Tod genügend Geld für eine würdevolle Bestattung
vorhanden ist.

Beratung anfordern

Zur Sterbegeld­versicherung

## Warum brauche ich eine Absicherung?

**Schwere Krankheiten und Unfälle** können jeden treffen. Selbst
Büroangestellte können im Büro einen schweren Unfall erleiden. Die
**finanziellen Folgen** sind oft kaum abzusehen. Neben dem kurzfristigen
Einkommensverlust für den Kranken – nach sechs Wochen übernimmt die
Krankenversicherung die Zahlung von Krankengeld – drohen langfristige Folgen,
wenn eine **dauerhafte Berufsunfähigkeit** bleibt. Darum benötigen Sie eine
Vorsorge im Bereich Existenzsicherung. Denn wenn Sie nicht mehr arbeiten
können, erwirtschaften Sie kein Einkommen mehr und müssen Ihre **Ausgaben
reduzieren**. In vielen Fällen kann dann auch die Altersvorsorge nicht weiter
betrieben werden. Sie müssen dann zusehen, wie Sie für Ihren
**Lebensunterhalt** aufkommen.

## Wozu dient welche Versicherung?

Zur**Sicherung des Lebensunterhalts** bietet die HUK-COBURG zwei verschiedene
Varianten der privaten Vorsorge an, zum einen die
Berufsunfähigkeitsversicherung (BU), respektive Dienstunfähigkeitsversicherung
und zum anderen die Existenzschutzversicherung. Die
Berufsunfähigkeitsversicherung ist weiter gefasst und zahlt eine **monatliche
Rente** , wenn der Versicherungsnehmer seinen Beruf durch Krankheit, Unfall
oder mehr als altersgemäßen Verfall der Kräfte nur noch zu weniger als 50%
ausüben kann. Die Existenzschutzversicherung zahlt eine monatliche Rente, wenn
der Versicherungsnehmer**bestimmte Grundfähigkeiten** verliert. Dazu gehören
zum Beispiel**Sehen, Hören und Sprechen** , aber auch Fähigkeiten wie
Autofahren oder der Gleichgewichtssinn. Die Existenzschutzversicherung ist
meistens günstiger als die Berufsunfähigkeitsversicherung und die
Gesundheitsprüfung ist nicht so intensiv. Dafür sind die Leistungen
eingeschränkter, psychische Erkrankungen sind größtenteils ausgeschlossen. Als
Ergänzung zu beiden Varianten eignet sich die Unfallversicherung, die nach
schweren Unfällen eine einmalige**Invaliditätsleistung** zur Verfügung
stellt.**Hinterbliebene schützen** Sie mit einer Risikolebensversicherung vor
den finanziellen Folgen Ihres Todes.  

## Wer ist besonders darauf angewiesen?

**Versicherungsschutz bei Berufsunfähigkeit** oder Erwerbsunfähigkeit ist
besonders empfehlenswert für alle, die im Berufsleben stehen und sich selbst
und ihrer Familie die **Existenz sichern** wollen. Insbesondere
Berufsanfänger, die noch kaum oder keine Ansprüche über die gesetzliche
Rentenversicherung erworben haben, sichern ihr **finanzielles Auskommen** mit
einer BU- oder Existenzschutzversicherung. Handwerker sind die klassische
Zielgruppe für den Existenzschutz, da sie auf Grundfähigkeiten der
Extremitäten angewiesen sind.

Eine Risikolebensversicherung ist besonders sinnvoll, wenn
Sie**Immobilienkredite bedienen** müssen. Im Todesfall erhalten Ihre
Hinterbliebenen dann im Idealfall eine **ausreichend hohe Summe** , um den
Kredit abzulösen.

Auch wenn Sie**In- oder Teilhaber einer Firma** sind, besteht ein Risiko, wenn
man dort plötzlich auf Ihre Kenntnisse und Fähigkeiten verzichten muss. Einen
Fortbestand der Firma können Sie durch eine Lebensversicherung mit
Todesfallleistung gewährleisten. Das ist besonders sinnvoll, wenn noch
laufende Kredite bestehen.  

Ratgeber für Ihre Altersvorsorge

Hilfreiche Informationen – wie Sie richtig für's Alter vorsorgen – haben wir
für Sie in unserem Ratgeber zusammengestellt.

Richtig vorsorgen

  1.   2. Gesundheit, Vorsorge & Vermögen
  3. Existenzsicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

