Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Kinder­unfall­versicherung

  * Versicherung für die Kleinsten
  * Besondere Leistungen, z. B. Unfall-Schutzbrief
  * Absicherung in vielen Lebenslagen

Jetzt berechnen

## Zuverlässiger Schutz für Kinder

Kinder sind von Natur aus echte Entdecker, sind wissbegierig und erkunden die
Welt auf ihre eigene Art und Weise. Dabei gehen sie oft unbewusst auch Risiken
ein.

Als Elternteil möchte man sein Kind vor Unfällen und Verletzungen schützen,
aber nicht immer lässt sich das vermeiden.

Geht doch mal etwas schief, sind **Sie und Ihre Kinder** mit der privaten
Unfallversicherung gegen finanzielle Folgen **abgesichert**.

In der **Schule** oder im **Kindergarten** sind die Kleinen in der Regel über
die **gesetzliche Kinderunfallversicherung** versichert.  

Die meisten **Unfälle** passieren jedoch in der **Freizeit** – also genau
dann, **wenn die gesetzliche Versicherung nicht greift**.

Mit einer **Kinderunfallversicherung** sorgen Sie für den Ernstfall vor.

Jetzt berechnen

## Wann leistet die Kinder­unfall­versicherung?

Wenn sich Ihr Kind bei einem Unfall so verletzt, dass dadurch die körperliche
oder geistige Leistungsfähigkeit dauerhaft beeinträchtigt wird, greift die
**Unfallversicherung**.  

  * Ein Unfall bedeutet: Ein **Ereignis** , das **von außen** und **plötzlich auf den Körper einwirkt** und eine **Verletzung** oder andere **Gesundheitsschäden** nach sich zieht.
  * Auch Folgen durch **erhöhte Kraftanstrengungen** , wie z.B. ein Muskel- oder Bänderriss**** gelten als Unfall.
  * Vor allem wenn Ihr Kind einem risikoreichen **Hobby** wie **Reiten** oder **Tauchen** nachgeht, sollten Sie eine umfassende **Kinderunfallversicherung** abschließen.
  * Aber auch bei **alltäglichen Freizeitbeschäftigungen** wie **Fußball** ist das **Verletzungsrisiko groß**.

Der Versicherungsschutz besteht dabei **weltweit und rund um die Uhr**. Einen
umfassenden Überblick über unsere Leistungen finden Sie in den
Versicherungsbedingungen für die private Unfallversicherung.

## Was kostet die Kinder­unfall­versicherung?

Für Ihr Kind kostet die **Kinderunfallversicherung** mit der von uns
empfohlenen Absicherung **84,80 € im Jahr**.

Möchten Sie **sich und ihr Kind** gemeinsam versichern, liegt der Beitrag bei
**210,90 € jährlich**.

Wie viel der individuelle Unfallversicherungsschutz kostet, entscheiden Sie
selbst. Wählen Sie aus unseren Tarifen den für Sie und ihr Kind passenden aus.

## Wie sollte ich mein Kind unfallversichern?

Wir empfehlen folgende Absicherung.

**Kinderunfallversicherung für 84,80 € im Jahr:**

Invaliditätsleistung, Versicherungssumme 100.000 € mit 500 % Progression,
somit 500.000 € bei voller Invalidität; Todesfall-Leistung, Versicherungssumme
10.000 €; Zusatzbaustein Unfall PLUS ohne verbesserte Gliedertaxe; Unfall-
Schutzbrief für Kinder; kein öffentlicher Dienst; BSP-PLZ: 67655
Kaiserslautern

**Kinderunfall- und Erwachsenenunfallversicherung für 210,90 € im Jahr**

Kinderunfallversicherung:

Invaliditätsleistung, Versicherungssumme 100.000 € mit 500 % Progression,
somit 500.000 € bei voller Invalidität; Todesfall-Leistung, Versicherungssumme
10.000 €; Zusatzbaustein Unfall PLUS ohne verbesserte Gliedertaxe; Unfall-
Schutzbrief für Kinder; kein öffentlicher Dienst; BSP-PLZ: 67655
Kaiserslautern

Erwachsenenunfallversicherung:

Invaliditätsleistung, Versicherungssumme 100.000 € mit 500 % Progression,
somit 500.000 € bei voller Invalidität; Todesfall-Leistung, Versicherungssumme
10.000 €; Zusatzbaustein Unfall PLUS ohne verbesserte Gliedertaxe;
Gefahrengruppe A; kein öffentlicher Dienst; BSP-PLZ: 67655 Kaiserslautern

Jetzt berechnen

**Leistungsbeispiele  
**

**Invalidität**

Beim Baden im Urlaub verunfallt Ihr Kind. Durch eine hohe Welle wird es zu
lange unter Wasser gedrückt und das Gehirn wird nicht mehr ausreichend
versorgt. Der Unfall hat zu einer dauerhaften Hirnschädigung geführt. Sofern
Sie die „**Invaliditätsleistung** ” mit uns vereinbart haben, erhalten Sie für
Ihr Kind eine **Kapitalzahlung**.  

**Kosmetische Operationen**

Ihr Kind ist mit dem Fahrrad zum Spielplatz unterwegs und kommt vom Weg ab.
Beim Sturz ins Gebüsch zieht es sich tiefe Schürfwunden im Gesicht zu. Der
Heilungsprozess verläuft gut, aber es bilden sich unschöne Narben. Wir
übernehmen die **Kosten für** **kosmetische Operationen** bis 50.000 €.  

**Schwere Krankheiten**

Bei Ihrem Kind wird erstmalig Diabetes mellitus Typ I diagnostiziert. Wenn Sie
für Ihr Kind den „**Unfall-Schutzbrief** ” vereinbart haben, leisten wir eine
**Einmalzahlung bei bestimmten** **schweren Krankheiten** in Höhe von 10.000
€.  

Die genannten, versicherten Beispiele basieren auf den aktuellen allgemeinen
Versicherungsbedingungen für die Unfall- und Kinderunfallversicherung

## Bis zu welchem Alter gilt die Kinder­unfall­versicherung?

**Bis zum Alter von 18 Jahren** können Sie Ihre Kinder zum **Kindertarif** mit
einer privaten Unfallversicherung absichern.

Mit Ablauf des Versicherungsjahres, in dem das versicherte Kind volljährig
wird, erfolgt der **Wechsel auf den Erwachsenentarif**.

**Sie entscheiden** dabei, ob der**Beitrag erhöht** wird und die
**Versicherungssummen** unverändert bleiben oder ob der Beitrag gleichbleibt
und die Versicherungssumme angepasst wird.

Jetzt berechnen

## Besonderheiten im Sterbefall

Da die Versicherung Ihres Kindes über Sie und nicht direkt über Ihr Kind
läuft, gibt es im **Sterbefall des Versicherungsnehmers** ein
paar**Besonderheiten**.

**Wenn Sie als Versicherungsnehmer** eine Person unter 21 Jahren versichert
haben und **vor** Erreichen des **21\. Lebensjahrs des Kindes versterben** ,
führen wir die Versicherung**beitragsfrei** weiter. Maximal bis zum Ende des
Versicherungsjahres, in dem die versicherte Person das 21. Lebensjahr erreicht
hat.

Dabei bleiben sämtliche Konditionen und Versicherungssummen unverändert. Ihr
Kind ist somit weiterhin geschützt. Falls nicht anders vereinbart, wird der
gesetzliche Vertreter Ihres Kindes zum neuen Versicherungsnehmer.

## Mehrleistungen ohne Zusatzbeitrag in der Kinder­unfall­versicherung Classic

Die Kinderunfallversicherung greift in vielen verschiedenen Fällen, die über
den Grundschutz hinaus gehen. Hier haben wir einige Beispiele für Sie
zusammengestellt:

  * Einmalzahlung bei **Kopfverletzungen** trotz Schutzhelm in Höhe von 500 €.
  * Versicherungsschutz besteht auch für Gesundheitsschäden durch **Schutzimpfungen**(Impfschäden). 
  * Bei **erstmaligen Infektionen** : Beispielweise bei Borreliose und Zeckenenzephalitis nach einem Zeckenbiss oder Malaria nach einem Insektenstich.
  * Bei **allergischen Reaktionen** auf Verletzungen der Haut oder Schleimhaut, z. B. bei Insektenstichen oder -bissen.
  * Bei **Vergiftungen** , z. B. durch Gase oder Nahrungsmittel (ausgenommen sind Alkoholvergiftungen bei Personen ab 14 Jahren).
  * Beihilfe bei **Reha-Maßnahmen** (2.500 €) oder bei **Kur-Maßnahmen** (1.000 €)  

  * **Sofortleistung für bestimmte schwere Verletzungen** , wie z. B. dem Verlust einer Hand – 20 % der Versicherungssumme für die Invaliditäts- oder Rentenleistung (min. 10.000 €, max. 20.000 €)  

  * **Kosmetische Operationen** nach einem Unfall: Wir zahlen bis zu 50.000 €.
  * Bei Unfällen durch epileptische oder andere Krampfanfälle, Herz- oder Kreislaufstörungen oder bei einem Zuckerschock infolge von Diabetes.
  * Bei**tauchtypischen Gesundheitsschäden** : z. B. durch einen Dekompressionsunfall.
  * Bei Unfällen infolge von **Bewusstseinsstörungen** durch ärztlich verordnete Medikamente oder Alkohol (begrenzt bei Fahrern von Kfz auf 1,1 ‰ und bei Radfahrern auf 1,6 ‰).
  * Kosten für **Serviceleistungen** , wie z. B. Such-, Rettungs- oder Bergungseinsätze, übernehmen wir bis zu 50.000 €. 
  * Vorausgesetzt es wurde keine Straftat begangen, springt die Unfallversicherung auch dann ein, wenn Jugendliche unter 18 Jahren ohne Fahrerlaubnis ein Kraftfahrzeug fahren und in einen Unfall verwickelt werden. 

Jetzt berechnen

## Zusatzbausteine: Kinder­unfall­versicherung optimal ergänzt

Unfall PLUS

  * Sofortzahlung bei **Knochenbrüchen oder einem Oberschenkelhalsbruch** – bis zu 1.500 €
  * Erhöhte Kostenübernahme bei **kosmetischen Operationen** – bis zu 100.000 €
  * Erhöhte Kostenübernahme bei **Serviceleistungen** – bis zu 100.000 €
  * Erhöhte**Reha-Beihilfe** – Erhöhung auf 5.000 €
  * **Behindertengerechter Umbau** von Kraftfahrzeug und Wohnung – Kosten bis zu 30.000 €
  * Kostenübernahme für medizinisch notwendige **Hilfsmittel** – bis 10.000 €
  * Kostenübernahme für einen **Blindenführhund** – bis 10.000 €
  * Kostenübernahme für **Umschulungsmaßnahmen** – bis 10.000 €
  * Auf Wunsch und gegen Mehrbeitrag: Um mind. 20 % verbesserte Gliedertaxe für die Invaliditätsleistung

Unfall-Schutzbrief für Kinder

Haben Sie in dem Versicherungsvertrag für Ihr Kind Leistungen aus dem**Unfall-
Schutzbrief** gegen einen Zusatzbeitrag vereinbart, stehen eine Vielzahl von
Leistungen zur Verfügung – z. B.:

  * Unfallbedingter Nachhilfeunterricht
  * Psychologische Erstberatung
  * Einkäufe und Besorgungen
  * Fahrservice und Begleitung bei Arzt-, Therapie-, Krankengymnastik- und Behördengängen
  * Medizinische Beratung
  * Betreuung von Geschwistern 

Schwere Krankheiten bei Kindern

Schwere Krankheiten bei Kindern sind eine große Belastung für die ganze
Familie. Sofern Sie die Kinderunfallversicherung mit Unfall-Schutzbrief
abschließen, erhalten Sie weitere finanzielle Unterstützung.

Wir zahlen einen **einmaligen Betrag in Höhe von 10.000 €** bei folgenden
Erkrankungen:

  * Krebs
  * Diabetes mellitus Typ 1
  * Verlust des Sehvermögens**
  * Verlust des Sprachvermögens**
  * Verlust des Hörvermögens**

** Wenn dieser Verlust durch Hilfsmittel oder therapeutische Maßnahmen nicht
mehr verbessert werden kann.

Krankenhaustagegeld mit Krankenhaustagegeld PLUS

Ist nach einem Unfall eine **vollstationäre Krankenhausbehandlung** notwendig,
erhält das **versicherte Kind** für **jeden Tag** im Krankenhaus das
vereinbarte **Krankenhaustagegeld** – höchstens für 3 Jahre.

Im Anschluss daran erhält das versicherte Kind für jeden Kalendertag, für den
Krankenhaustagegeld gezahlt wurde, das **Krankenhaustagegeld PLUS** –
längstens für 18 Monate.

Wollen Sie Ihr Kind während dem unfallbedingten Krankenhausaufenthalt
begleiten?

Dann zahlen wir für die **gesamte Dauer der Begleitung** die **doppelte
Summe** , wenn:

  * Ihr Kind in Folge eines Unfalls in einer vollstationären Heilbehandlung war.
  * Ihr Kind zu Beginn dieser Behandlung noch keine 18 Jahre alt war.
  * Dem **Erziehungsberechtigten** als Begleiter ein weiteres **Krankenhausbett** im Zimmer des Kindes **bereitgestellt** wurde (Rooming-In). 

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer
Unfallversicherung und Kinderunfallversicherung.  

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Unfall- und
Kinder­unfall­versicherung

Jetzt berechnen

## Häufige Fragen zur Kinder­unfall­versicherung

Sind Kinder im Kindergarten unfallversichert?

Sowohl im **Kindergarten** als auch auf dem **Hin- und Rückweg** sowie allen
mit der Betreuung verbundenen **Aktivitäten** sind Kinder **gesetzlich
unfallversichert**.

Das bedeutet, auch auf Wanderungen, Ausflügen oder Feiern, die die
Kindertageseinrichtung ausrichtet, ist Ihr Kind gesetzlich versichert.

Ist mein Kind unfallversichert, wenn es zur Schule geht?

In der **Schule** , auf dem **Schulgelände** und auf dem **Schulweg** sind
Kinder gesetzlich unfallversichert.

Sogar bei einem **Schülerpraktikum** sind Schüler über die Schule gesetzlich
unfallversichert.

Was passiert, wenn mein Kind im Krankenhaus übernachten muss und ich es
begleiten möchte?

Haben Sie das **Krankenhaustagegeld** vereinbart, dann zahlen wir Ihnen für
die gesamte Dauer der Begleitung das **doppelte Krankenhaus-Tagegeld** ,
sofern Ihr Kind nicht älter als 18 Jahre ist.

Greift die Unfall­versicherung für Kinder auch bei Aufenthalten im Ausland?

**Ja** , mit unserer Unfallversicherung ist Ihr Kind bei Aufenthalten im
Ausland **weltweit** und **rund um die Uhr** abgesichert.

Was ist die Invaliditätsleistung?

**Invalidität** bedeutet, die **körperliche** oder **geistige
Leistungsfähigkeit** des versicherten Kindes ist nach einem **Unfall dauerhaft
beeinträchtigt**.

**Dauerhaft** heißt: Die Beeinträchtigung besteht aller Voraussicht nach
**länger als drei Jahre** und eine **Verbesserung** des Zustands ist **nicht
zu erwarten.**

Die Invaliditätsleistung ist eine einmalige Kapitalzahlung, die sich an der
vereinbarten Versicherungssumme und dem Grad der Invalidität orientiert. Bei
der HUK COBURG leisten wir bereits ab 1 % Invalidität.

**Beispiel:** Eine Versicherungssumme von 100.000 € und ein unfallbedingter
Invaliditätsgrad von 30 % = einmalige Zahlung von 30.000 €

Zudem haben Sie die Möglichkeit, folgende Mehrleistungen zu vereinbaren:

  * **Progressionen** : Versicherungsleistungen erhöhen sich schrittweise ab einem gewissen Grad der Invalidität. Sie wählen zwischen den Progressionen 225 %, 500 % oder 1.000 %.
  * **Mehrleistung bei einem Invaliditätsgrad ab 90 %** : Doppelte Invaliditätsleistung ab einem Invaliditätsgrad von 90 %. Die zusätzliche Leistung ist je versicherte Person auf 200.000 € beschränkt. 

Was ist die Unfallrente?

Führt ein Unfall zu einem**Invaliditätsgrad von mindestens 50 %** ,
unterstützen wir die versicherte Person mit einer **monatlichen Unfallrente**
in Höhe der vereinbarten Versicherungssumme.

Diese **Rentenleistung** erhält die versicherte Person **lebenslang**.

Sind Neugeborene in der Unfall­versicherung mitversichert?

Neugeborene sind in der Unfallversicherung der Eltern zeitlich begrenzt
mitversichert. Für sie gilt die**Vorsorge-Versicherung** , die Teil der
Unfallversicherung ist. Hierüber besteht allerdings nur Versicherungsschutz
für die Invaliditäts- und die Todesfallleistungen sowie für das
Krankenhaustagegeld.

Für diese Personen bietet die Vorsorge-Versicherung für ein Jahr
Versicherungsschutz:

  * **Leibliche und adoptierte Kinder** der versicherten Person: Der Versicherungsschutz für Neugeborene beginnt mit der Geburt oder dem Tag der Adoption.
  * **Ehepartner oder eingetragener Lebenspartner** der versicherten Person sowie ihre leiblichen oder adoptierten Kinder unter 18 Jahren.  
Der Versicherungsschutz beginnt mit dem Tag der Heirat oder dem Tag der
Begründung der Lebenspartnerschaft.

Die Versicherungssummen der Vorsorgeversicherung betragen je Person (sofern
der Versicherungsnehmer diese Leistungen vereinbart hat):

  * 100.000 € für den Invaliditätsfall (ohne Progression)
  * 20.000 € für den Todesfall 
  * 20 € für das Krankenhaustagegeld

Jetzt berechnen

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Gesundheit, Vorsorge & Vermögen
  3. Unfallversicherung
  4. Kinderunfallversicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

