Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Krankenzusatz­versicherungen

## Werten Sie Ihre Gesetzliche auf: Mit einer privaten
Kranken­zusatz­versicherung

Als Mitglied einer gesetzlichen Krankenkasse müssen Sie nicht auf den
umfangreichen Versicherungsschutz einer privaten Krankenversicherung
verzichten. Mit einer Krankenzusatzversicherung sichern Sie sich eine bessere
Behandlung im Krankenhaus, umfangreiche Zusatzleistungen oder eine hohe
Erstattung bei Zahnersatz.

Krankenzusatzversicherung gibt es für alle Behandlungsbereiche. Mit einer
Zusatzversicherung für stationäre Aufenthalte sichern Sie sich zum Beispiel
ein **Einzelzimmer** im Krankenhaus, die **Behandlung durch den jeweiligen
Chefarzt** und optional auch ein Krankenhaustagegeld zur freien Verwendung.

Eine Zahnzusatzversicherung übernimmt die Kosten für notwendigen
**Zahnersatz** weit über die Kostenbeteiligung der gesetzlichen Krankenkasse
hinaus. Bis zu 100% der tatsächlichen Kosten werden übernommen. Zusätzlich
übernimmt die Zahnzusatzversicherung zum Beispiel die Kosten für eine
**professionelle Zahnreinigung**.

Eine Krankenzusatzversicherung für den ambulanten Bereich übernimmt Kosten für
viele Behandlungen, die im Rahmen der gesetzlichen Krankenversicherung nicht
abgesichert sind. Sie sichern sich damit Kostenerstattungen für
**Naturheilverfahren** , **Osteopathie** oder zusätzliche
**Vorsorgeuntersuchungen**.

Die einzelnen Leistungsbereiche der Krankenzusatzversicherung lassen sich
**miteinander kombinieren**. Sie wählen so nur den Versicherungsschutz aus,
den Sie ergänzend zur gesetzlichen Krankenversicherung benötigen. Sie
entscheiden, ob Sie ein Komplettpaket wählen oder nur einzelne Leistungen wie
eine Zahnzusatzversicherung benötigen.

## Unsere Kranken­zusatz­versicherungen im Überblick

Informieren Sie sich über die Leistungen unserer Krankenzusatzversicherungen:

Ambulante Zusatz­versicherung

  * Erstattung für Brillen und Kontaktlinsen
  * Kostenübernahme von Heilpraktiker-Leistungen und Naturheilverfahren
  * Erstattung für Vorsorgeuntersuchungen  

Ambulante Zusatz­versicherung

Zahnzusatz­versicherung

  * Kostenerstattung für Inlays, Kronen, Brücken, Implantate und Kieferorthopädie
  * Keine Wartezeit
  * Individuell und bedarfsgerecht – 3 Tarife zur Auswahl  

Zahnzusatz­versicherung

Krankenhauszusatz­versicherung

  * Freie Krankenhaus-Wahl und eine Behandlung durch den Chefarzt
  * Unterbringung im Ein- oder Zweitbettzimmer  

Krankenhauszusatz­versicherung

Krankenhaustagegeld

  * Zeitlich unbegrenzte Auszahlung
  * Freie Verwendung der Auszahlungen – ohne Kostennachweis
  * Einkommensteuerfreie Auszahlungen  

Krankenhaustagegeld

Ergänzungsschutz

  * Keine Wartezeiten
  * Garantierte Annahme ohne Gesundheitsprüfung
  * Ein Paket aus ambulanten und stationären Leistungen  

Ergänzungsschutz

Krankentagegeld­versicherung

  * Sichert Ihr Nettoeinkommen bei Arbeitsunfähigkeit
  * Krankengeld von bis zu 300 € pro Tag
  * Zugeschnitten auf Ihre berufliche und persönliche Situation  

Krankentagegeld­versicherung

Pflege­versicherung

  * Finanzielle Sicherheit im Pflegefall individuell nach Ihrem Bedarf
  * Leistungen schon ab Pflegegrad 1.  

Pflege­versicherung

**Besondere Konditionen**

**Besondere Konditionen**

Als Kunde der BARMER genießen Sie diesen Zusatzschutz zu günstigeren
Konditionen.  

Zu den Produkten

## Häufige Fragen zur Kranken­zusatz­versicherung

Was leisten die privaten Zusatz­versicherungen der HUK-COBURG?

Die **privaten Zusatzversicherungen** der HUK-COBURG leisten überall dort, wo
die gesetzliche Krankenversicherung nur einen Teil der Kosten für
**Behandlungen** übernimmt oder sogar gar nichts mehr zahlt.

Die GKV zahlt für **Zahnersatz** und bestimmte Zahnbehandlungen nur noch
Festzuschüsse, die aber die tatsächlichen Kosten nicht abdecken. Im besten
Fall übernimmt die gesetzliche Krankenversicherung im Rahmen der
Regelversorgung 65 % der anfallenden Kosten. Wenn Sie sich für hochwertigen
Zahnersatz oder spezielle Zahnbehandlungen entscheiden, unterstützt Sie die
private **Zahnzusatzversicherung** und übernimmt einen Teil oder die gesamten
Kosten für Ihre Behandlung.

Die Kosten für Sehhilfen werden von der Krankenkasse nur unter bestimmten
Umständen übernommen. Der Großteil aller Brillenträger in Deutschland erhält
keine Kostenerstattung für **Brillen** von der gesetzlichen Krankenkasse. Auch
die Kosten für **Heilpraktiker** und Naturheilverfahren werden nur von einigen
Kassen teilweise übernommen. Eine **ambulante Zusatzversicherung** erstattet
die Kosten für Brillen und Heilpraktikerleistungen in einem deutlich größeren
Rahmen.

Behandlungen werden im **Krankenhaus** bei einer Kostenübernahme durch
die**gesetzliche Krankenversicherung** immer durch den jeweils diensthabenden
Arzt durchgeführt. Die Unterbringung erfolgt in einem Mehrbettzimmer. Wenn Sie
lieber in einem **Ein- oder Zweibettzimmer** liegen möchten und der
**Chefarzt** die Behandlung übernehmen soll, zahlen Sie die zusätzlichen
Kosten selbst. Die **Krankenhauszusatzversicherung** übernimmt diese Kosten
und Sie fühlen sich wie ein **Privatpatient**.  

Wofür brauche ich eine private Zusatz­versicherung?

Krankenzusatzversicherungen werden abgeschlossen, um Kosten abzusichern, die
in der gesetzlichen Krankenversicherung nicht erstattet werden.

Die private Zusatzversicherung verringert die Lücke zwischen der Leistung der
Krankenkasse und der tatsächlich vom Arzt ausgestellten Rechnung oder schließt
diese ganz.

Somit kann Ihnen die richtige Zusatzversicherung im Zuge einer Behandlung
Kosten in beträchtlicher Höhe sparen.  

Welche Zusatz­versicherung braucht man?

Die Frage, wann es sinnvoll ist, eine zusätzliche Police abzuschließen, kann
nicht pauschal beantwortet werden. Beliebt sind jedenfalls immer
**Zahnzusatzversicherungen** , weil hier von der gesetzlichen
Krankenversicherung für bestimmte Behandlungen nur noch der Festzuschuss
gezahlt wird.

Man muss immer prüfen, ob die enthaltenen Leistungen wirklich zu den eigenen
Bedürfnissen passen. Braucht man nur einzelne Leistungen, sollte man auch
prüfen, ob es nicht preiswerter ist, diese Leistungen dann separat zu
bezahlen.

Zum Beispiel kann man sich vor dem Abschluss einer
Krankenhauszusatzversicherung fragen, ob man die Chefarztbehandlung und die
Unterbringung im Ein- oder Zweibettzimmer im Krankenhaus tatsächlich immer
benötigt.

Die Fragen, die man sich vor dem Abschluss einer Krankenzusatzversicherung
stellen sollte, sind:

  * Ist die Versicherung notwendig?
  * Welche Leistungen werden geboten?
  * Werden sämtliche Leistungen benötigt?
  * Was kostet mich das Ganze?

Eine Zusatzversicherung hingegen wie die **Krankentagegeldversicherung** , ist
definitiv kein Nice-to-have. Ein vereinbartes **Krankentagegeld** kann
existenzsichernd sein, wenn man kein gesetzliches **Krankengeld** erhält.  

Wie funktioniert eine Kranken­zusatz­versicherung?

Sie beantragen wie gewohnt die Leistungen bei der Krankenkasse, bevor Sie die
Behandlung beginnen. Wir gehen einmal davon aus, dass Sie eine
Zahnzusatzversicherung bei uns abgeschlossen haben und gehen es am Beispiel
einer Zahnbehandlung durch:

  * Sie bekommen von Ihrem Zahnarzt oder Kieferorthopäden vor der Behandlung einen Kostenvoranschlag.
  * Diesen Kostenvoranschlag reichen Sie bei Ihrer gesetzlichen Krankenkasse ein. Im sogenannten Heil- und Kostenplan sehen Sie dann, was von der GKV übernommen wird.
  * Den Kostenvoranschlag mit der Rückmeldung Ihrer Krankenkasse mit den Angaben zur Kostenübernahme reichen sie bei uns ein.
  * Wir geben Rückmeldung zur Kostenübernahme. Sie können mit der Behandlung beginnen.  

Die **Erstattung** wird später in der vereinbarten Höhe überwiesen. Dies ist
in den meisten Tarifen ein bestimmter Prozentsatz, je nach gewähltem **Tarif**
kann aber auch die Übernahme des kompletten Eigenanteils vereinbart sein. Die
Privatrechnung Ihres Arztes, Heilpraktikers oder auch des behandelnden
Krankenhauses zahlen Sie selbst.  

Wie kann ich Rechnungen einreichen?

Schicken Sie uns die Rechnung nach Erhalt per Post oder noch einfacher: Nutzen
Sie dazu den Premium-Service „Rechnung einreichen“ in der App „Meine
Gesundheit“.

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Gesundheit, Vorsorge & Vermögen
  3. Krankenversicherung
  4. Krankenzusatzversicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

