Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Direkt­versicherung

  * Gemeinsam mit dem Arbeitgeber fürs Alter vorsorgen
  * Hohe Steuer- und Sozialversicherungsvorteile
  * Sicherheit und Rendite vereint

Beratung anfordern

## Ihre Direkt­versicherung: Zusatzrente aufbauen statt Steuern zahlen

Eine zusätzliche Rente aus einem Teil des Bruttoeinkommens, die sich **zum
größten Teil aus gesparten Steuern und Sozialabgaben selbst finanziert**? Gibt
es – unsere Direktversicherung.

Profitieren Sie mit unserem günstigen Tarif von allen Vorteilen dieser
betrieblichen Altersversorgung. Wir garantieren Ihnen eine ausgezeichnete
Altersrente. Weiterer Anreiz zur Eigenvorsorge durch Entgeltumwandlung – viele
Arbeitgeber geben ihre gesparten Beitragsanteile für die Sozialversicherung
als Zuschuss dazu.

Durch das Betriebsrentenstärkungsgesetz (BRSG) ist die Weitergabe der
Ersparnis des Arbeitgebers pauschal mit 15% verpflichtend!  

Eine zusätzliche Rente aus einem Teil des Bruttoeinkommens, die sich **zum
größten Teil aus gesparten Steuern und Sozialabgaben selbst finanziert**? Gibt
es – unsere Direktversicherung.

Profitieren Sie mit unserem günstigen Tarif von allen Vorteilen dieser
betrieblichen Altersversorgung. Wir garantieren Ihnen eine ausgezeichnete
Altersrente. Weiterer Anreiz zur Eigenvorsorge durch Entgeltumwandlung – viele
Arbeitgeber geben ihre gesparten Beitragsanteile für die Sozialversicherung
als Zuschuss dazu.

Durch das Betriebsrentenstärkungsgesetz (BRSG) ist die Weitergabe der
Ersparnis des Arbeitgebers pauschal mit 15 % verpflichtend!  

## Ihre Vorteile im Überblick

  * **Flexibel** – Lassen Sie sich schon ab dem 62. Lebensjahr wahlweise eine Monatsrente oder einmalig Kapital auszahlen.
  * **Steuervorteile** – Beiträge zur Direktversicherung sind bis zur vorgegebenen Höchstgrenze steuerfrei und frei von Sozialabgaben.
  * **Unkompliziert** – Nehmen Sie Ihren Vertrag oder Ihr angespartes Guthaben bei einem Arbeitgeberwechsel einfach mit.
  * **Ausgezeichnet** – Die HUK-COBURG-Lebensversicherung wurde von WirtschaftsWoche als einer der leistungsstärksten Lebensversicherer 2024 ausgezeichnet (Ausgabe 40/2024).

Beratung anfordern

## **Auf die ist Verlass: Ihre Direktversicherung**

Wer bisher vorsorgen wollte, musste sich entweder für eine klassische
Lebensversicherung oder eine Aktienanlage entscheiden. Bei der
Lebensversicherung sind zwar die eingezahlten Beiträge garantiert, allerdings
ist die Wertentwicklung geringer. Bei der Aktienanlage hingegen können höhere
Renditen erwirtschaftet werden, diese sind aber nicht garantiert.

Unsere Direktversicherung vereint die **Vorteile einer renditestarken Anlage
mit der Sicherheit eines Versicherungsproduktes** :

  * Höhere Renditechancen und gleichzeitig garantiertes Guthaben.
  * Flexibilität bei der Gestaltung Ihrer Altersvorsorge.

In Abstimmung mit Ihrem Arbeitgeber entscheiden Sie über die Gewichtung beider
Komponenten in Ihrer Betrieblichen Altersversorgung.

## Direktversicherung: Ganz einfach abschließen

  * Ihr Arbeitgeber schließt bei uns eine Direktversicherung für Sie ab.
  * Innerhalb vorgegebener Höchstgrenzen bezahlen Sie die Beiträge über ihren Arbeitgeber und sparen sich dabei die Lohnsteuer und Sozialabgaben (Entgeltumwandlung).
  * Sie können wählen, ob Ihre Beiträge weiter für Sie einbezahlt werden sollen, falls Sie berufsunfähig werden. Auch eine Absicherung Ihrer Hinterbliebenen im Todesfall ist möglich.
  * Alle Ansprüche aus dieser Rentenversicherung gehören Ihnen, auch bei einem Arbeitgeberwechsel. Sie können den Vertrag selbst oder im Einvernehmen mit Ihrem neuen Arbeitgeber fortführen, bzw. das Guthaben übertragen.

Beratung anfordern

## So funktioniert die Direkt­versicherung

## Direktversicherung: Steuerlich begünstigt

Zahlen Sie Beiträge bis zu 644 € im Monat oder 7.728 € im Jahr steuerfrei ein.
Diese sind außerdem sozialversicherungsfrei bis zu 4 % der
Beitragsbemessungsgrenze (2025: 3.864 €) in der gesetzlichen
Rentenversicherung. Steuer wird erst fällig, wenn Sie die Leistungen – Rente
oder Kapital – im Ruhestand beziehen. Ihr persönlicher Steuersatz ist dann
meist viel geringer als heute. Gesetzlich Versicherte müssen auf die
Leistungen ab einer bestimmten Höhe grundsätzlich Beiträge für Kranken- und
Pflegeversicherung entrichten.

## Beispiel Arbeitgeberzuschuss zur Entgeltumwandlung in der bAV *

Entgeltumwandlung aus dem Brutto  
| 100,00 €  
---|---  
(= Netto-Aufwand Arbeitnehmer ca. 50 €)  
\+ Zuschuss vom Arbeitgeber | 15,00 €   
Gesamtbeitrag Direktversicherung | 115,00 €   
  
*

vereinfachtes Musterbeispiel

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer
Direktversicherung.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Direkt­versicherung

Beratung anfordern

## Häufige Fragen zur Direkt­versicherung

Wie funktioniert die Direkt­versicherung?

Ihr **Arbeitgeber schließt** bei uns eine **Direktversicherung für Sie ab**.
Innerhalb vorgegebener Höchstgrenzen bezahlen Sie die **Beiträge über Ihren
Arbeitgeber und sparen sich dabei die Lohnsteuer und Sozialabgaben**
(Entgeltumwandlung).

Was passiert mit meiner Direkt­versicherung, wenn ich aus der Firma
ausscheide?

**Alle Ansprüche** aus dieser Rentenversicherung **gehören Ihnen**
(Entgeltumwandlung), auch bei einem Arbeitgeberwechsel. Sie können den Vertrag
selbst oder im Einvernehmen mit Ihrem neuen Arbeitgeber fortführen, bzw. das
Guthaben übertragen.

Wann kann ich meine Direkt­versicherung in Anspruch nehmen?

Ihre Altersrente **kann ab dem 62. Lebensjahr ausgezahlt werden**. Den idealen
Zeitpunkt wählen Sie dabei flexibel selbst aus.

Unsere Direktversicherung ermöglicht Ihnen hierbei einen planvollen und
gleitenden Übergang in den Ruhestand. So können Sie ab dem Mindestalter, auch
bei noch laufendem Arbeitsverhältnis, Ihre Altersrente bereits beziehen.

Bin ich auf eine Rentenzahlung festgelegt?

**Nein.** Sie haben auch die Möglichkeit, sich die Leistung ganz oder
teilweise als Kapital auszahlen zu lassen. Wir erinnern Sie selbstverständlich
rechtzeitig an Ihre Wahlmöglichkeit.

Was passiert, wenn ich sterbe?

Durch **Vereinbarung einer Rentengarantiezeit** sichern Sie Ihre
Hinterbliebenen mit ab. Sollten Sie nach Rentenbeginn versterben, **zahlen wir
die Rente solange an die von Ihnen bestimmte Person weiter** , wie die
Rentengarantiezeit besteht.

Beträgt die Rentengarantiezeit beispielsweise 10 Jahre und Sie versterben nach
2 Jahren Rentenbezug, dann zahlen wir die Rente noch 8 Jahre an die von Ihnen
benannte (versorgungsberechtigte) Person.

Bei Tod vor dem geplanten Rentenbeginn erhalten Ihre (versorgungsberechtigten)
Hinterbliebenen das vorhandene Vertragsguthaben zurück.

Ist meine Rente sicher, wenn meine Firma insolvent ist?

**Ihre bisher erworbenen Ansprüche bleiben Ihnen erhalten.** Sie können den
Vertrag als Versicherungsnehmer selbst weiterführen oder einvernehmlich auf
Ihren neuen Arbeitgeber übertragen.

Werden im Alter Abgaben auf die Leistungen aus der Direkt­versicherung fällig?

Auf die Leistungen aus Ihrer Direktversicherung sind Steuern zu entrichten.
Sie profitieren hierbei allerdings von Ihrem voraussichtlich **niedrigeren
Steuersatz im Rentenalter**.  
Für Beiträge zur gesetzlichen Kranken- und Pflegeversicherung gilt eine
Freigrenze bzw. für die Krankenversicherung seit 01.01.2020 sogar ein
Freibetrag.  

**Wichtig zu wissen:** In der Ansparphase fließen Ihre Beiträge unmittelbar
von Ihrem Bruttogehalt in die Rentenversicherung ein. Dadurch reduziert sich
Ihr Bruttogehalt und Sie zahlen nur noch auf das verminderte Brutto Steuern
und Sozialversicherungsbeiträge.

Ist meine Rente sicher, wenn meine Firma zahlungsunfähig wird?

**Ihre bisher erworbenen Ansprüche bleiben Ihnen erhalten.** Sie können den
Vertrag als Versicherungsnehmer selbst weiterführen oder einvernehmlich auf
Ihren neuen Arbeitgeber übertragen.

Wie wird eine Direkt­versicherung bei Kapitalauszahlung versteuert?

Kapitalauszahlungen sind **voll steuerpflichtig** und als sogenannte
**sonstige Einkünfte zu versteuern**. Es spielt dabei keine Rolle, ob eine
Rente oder Kapitalauszahlung gewählt wurde.

Was passiert, wenn ich die Beiträge für die Direkt­versicherung nicht mehr
aufbringen kann?

Bei finanziellen Engpässen können Sie Ihren **Beitrag jederzeit flexibel
anpassen**. Zusätzlich können Sie Ihre **Beitragszahlung bis zu 2 Jahre
pausieren** ohne dabei Ihre günstigen Konditionen vom Vertragsabschluss zu
gefährden.

Sie möchten die ursprüngliche Beitragshöhe ändern? Dann teilen Sie uns dies
bitte einfach über unser Kontaktformular mit oder vereinbaren Sie einen
Rückruf mit uns! Wir werden uns mit Ihnen in Verbindung setzen. Natürlich sind
wir auch telefonisch, per Fax und postalisch für Sie erreichbar.

Kontaktformular

Wo wird die Auszahlung der Direkt­versicherung in der Steuererklärung
angegeben?

In der **Anlage R** zur Einkommensteuererklärung unter „Leistungen aus
Altersvorsorgeverträgen und aus der betrieblichen Altersversorgung”.

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Gesundheit, Vorsorge & Vermögen
  3. Altersvorsorge
  4. Direktversicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

