Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Kranken­zusatz­versicherung für Kinder und Jugendliche

## für nur 15,23 € im Monat

  * Umfassendes Leistungsangebot in allen Lebenslagen
  * Abgestimmt auf den Bedarf von Kindern und Jugendlichen
  * Günstige Beiträge

Angebot anfordern

## Umfassender und günstiger Versicherungsschutz für Kinder und Jugendliche

Als Eltern möchten Sie nur das Beste für Ihre Kinder. Dabei spielt die
Gesundheit eine entscheidende Rolle. Unsere **Krankenzusatzversicherung für
Kinder und Jugendliche** bietet Ihnen die Sicherheit, dass Ihre Lieben in
allen Lebenslagen bestens versorgt sind.

## Die Leistungen der Zusatz­versicherung im Überblick

Mit vier wichtigen Leistungsinhalten ist Ihr Kind rundum gut abgesichert.  

Im Krankenhaus

Beim Arzt oder Heilpraktiker

Zähne und Kieferorthopädie

Brillen und Kontaktlinsen

Im Krankenhaus

  * Unterbringung im **Ein- oder Zweibettzimmer** inkl. gesonderter Verpflegung
  * **Chefarztbehandlung**
  * **Krankenhaustagegeld** von 15 €, wenn die Aufnahme einer Begleitperson medizinisch notwendig ist
  * **Ersatz-Krankenhaustagegeld** bis zu 70 €, wenn Sie für Ihr Kind auf Wahlleistungen im Krankenhaus verzichten (z. B. Einbettzimmer, Chefarztbehandlung)
  * **Freie** **Krankenhauswahl**
  * Ambulante **Aufnahme** \- **und** **Abschlussuntersuchung**

Beim Arzt oder Heilpraktiker

  * Behandlungen beim **Heilpraktiker** und für **Naturheilverfahren** bis **1000 €** Erstattung pro Kalenderjahr
  * Bis zu **50 €** Zuschuss für bestimmte **Vorsorgeuntersuchungen**  

Zähne und Kieferorthopädie

  * **30 % der Kosten** für **Zahnersatz** nach Vorleistung der gesetzlichen Krankenversicherung (z. B. Kronen, Brücken, Implantate)
  * **50 %** der Kosten für **Inlays** bis **max. 90 %**
  * **Mehrleistungen für Kieferorthopädie wie z. B. eine professionelle Zahnreinigung und Spezial-Brackets** im Rahmen der im Tarif genannten Höchsterstattungsgrenzen

Brillen und Kontaktlinsen

  * Bis zu **300 €** in 2 Kalenderjahren **für Brillen und Kontaktlinsen**  

Angebot anfordern

## Besonders günstig: Der Beitrag der Zusatz­versicherung

**Beitragsbeispiel** :

Alter 0-20 Jahre: 15,23 € im Monat  

**Besondere Konditionen**

**Besondere Konditionen**

​​​Als Kunde der BARMER genießen Sie diesen Zusatzschutz zu günstigeren
Konditionen.  

Angebot anfordern Weitere Produkte

## „Meine Gesundheit“ – Alles aus einer Hand, alles in einer Hand

Sie möchten einfach und bequem **Belege und Rechnungen** zu Ihrem
**Zusatzschutz für Kinder und Jugendliche** einreichen? Sie benötigen
Informationen zu Gesundheitsfragen und Impfempfehlungen, Checklisten und
Notrufnummern? Die **App „Meine Gesundheit“** ist Ihr nützlicher Begleiter und
hilft Ihnen mit praktischen Funktionen und aktuellen Informationen weiter –
wann und wo Sie wollen.  

Alle Informationen zur App „Meine Gesundheit“

**Für Android**

**Für iOS**

## Häufige Fragen zur Zusatz­versicherung für Kinder und Jugendliche

Wofür brauche ich eine zusätzliche Absicherung für mein Kind?

Im Sozialgesetzbuch ist verankert, dass gesetzlich Versicherte Anspruch auf
eine ausreichende, bedarfsgerechte, dem allgemein anerkannten Stand der
medizinischen Wissenschaft entsprechende medizinische Krankenbehandlung haben.

Außerdem ist geregelt, dass die Leistungen dem Wirtschaftlichkeitsgebot
genügen müssen. Das heißt, sie müssen ausreichend, zweckmäßig und
wirtschaftlich sein und dürfen das Maß des Notwendigen nicht überschreiten.

Wird eine Versorgung gewünscht, die dieses Maß überschreitet, z.B. gezielte
Arztwahl wie Chefarzt oder eine alternative Behandlungsmethode durch einen
Heilpraktiker, sind diese Kosten vom Patienten selbst zu tragen.

Verändern sich die Beiträge der Zusatz­versicherung für Kinder und Jugendliche
mit zunehmendem Alter?

Kinder- und Jugendliche zahlen bis zur Vollendung des 21. Lebensjahrs einen
einheitlichen Beitrag.

Kann der Versicherungsschutz auch im Erwachsenen-Alter fortgeführt werden?

Bei Vollendung des 21. Lebensjahrs entfällt die Versicherungsfähigkeit nach
diesem Tarif und der Versicherungsschutz endet zu diesem Zeitpunkt. Sie können
den Versicherungsschutz in entsprechende Tarife für Erwachsene ohne erneute
Risikoprüfung und unter Anrechnung der Wartezeiten umstellen.  

Können Leistungen sofort in Anspruch genommen werden?

Es gelten allgemeine Wartezeiten von drei Monaten und eine besondere Wartezeit
von acht Monaten für Kieferorthopädie, Zahnersatz, Entbindung und
Psychotherapie. Die Wartezeit entfällt bei Unfall. Während der Wartezeit
besteht kein Leistungsanspruch.  

Welche Vorsorgeuntersuchungen können über die Zusatz­versicherung für Kinder
und Jugendliche eingereicht werden?

Die Zusatzversicherung erstattet die beim Arzt durchgeführten
Kinder-/Jugendlichenvorsorgeuntersuchungen U10, U11 und J2.  

Welche Mehrleistungen für Kieferorthopädie können entstehen?

Der Leistungskatalog der gesetzlichen Krankenkasse umfasst grundsätzlich
sämtliche Kosten der vertragszahnärztlichen Behandlung: Befunderhebung,
Diagnostik, Therapieplanung, Versorgung mit Behandlungsgeräten (Zahnspange)
sowie Material- und Laborkosten.

Möchten Sie für Ihr Kind spezielle kieferorthopädische Mehrleistungen oder
Zusatzleistungen in Anspruch nehmen sind diese Kosten von Ihnen selbst zu
tragen. Darunter zählen z. B. Spezialbrackets, spezielle Bögen/Bänder,
professionelle Zahnreinigungen, Versiegelungen der Zähne, sowie sonstige
Leistungen wie besondere Modellauswertungen.  

Bekomme ich meine Kosten erstattet, wenn ich mein Kind ins Krankenhaus
stationär begleite?

Die gesetzliche Krankenversicherung zahlt in der Regel für Kinder bis zum
Einschulalter (die genaue Altersgrenze variiert von Kasse zu Kasse) die
zusätzlichen Unterbringungskosten für eine erwachsene Begleitperson, sofern
dies medizinisch notwendig ist.

Die Zusatzversicherung für Kinder und Jugendliche erstattet Ihnen (zusätzlich)
ein Tagegeld von 15 €. Voraussetzung für das Tagegeld ist, dass die Aufnahme
der Begleitperson medizinisch notwendig ist.  

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zum Zusatzschutz
für Kinder und Jugendliche.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zum Zusatzschutz für Kinder und
Jugendliche

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Gesundheit, Vorsorge & Vermögen
  3. Krankenversicherung
  4. Krankenzusatzversicherung
  5. Für Kinder & Jugendliche

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

