Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Hunde­haftpflicht für Ihren Vierbeiner abschließen

## schon ab 61 € * im Jahr

  * Absicherung auf Reisen im Ausland
  * Hohe Deckungssumme

Jetzt berechnen

## Ihre Hunde­haftpflicht: Umfassender Schutz für den besten Freund des
Menschen

Welcher **Hundebesitzer** kennt es nicht? Der treue **Vierbeiner** ist gut
erzogen und verursacht plötzlich doch unbeabsichtigt einen **Schaden**.  

Z. B., weil er während eines **Spaziergangs** auf einmal auf die Straße stürmt
und dadurch ein **Verkehrsunfall** entsteht. Oder aus dem **Tollen mit dem
Nachbarshund** wird plötzlich Ernst und beide Tiere beißen sich.

Sollte Ihr **Hund** im Rahmen solcher oder ähnlicher Vorfälle für einen
Schaden verantwortlich sein, müssen Sie als **Hundehalter** dafür aufkommen.

Da ist es hilfreich, wenn Sie eine **Hundeversicherung** haben, die**im
Schadenfall** **einspringt**.  

## Hunde­haftpflicht – Ein „Muss“ für jeden Hundebesitzer

Erleidet ein Dritter **Schaden durch Ihren Hund** , haften Sie als Hundehalter
dafür – und das kann je nach Schadenhöhe ganz schön ins Geld gehen. Unsere
**Haftpflichtversicherung** für Hunde sichert Sie gegen die **finanziellen
Folgen** ab.  

##  Wo ist die Hunde­haftpflicht Pflicht?

In folgenden Bundesländern ist die Hundehaftpflicht **für alle Hunde
vorgeschrieben** :

  * Berlin  

  * Brandenburg
  * Hamburg
  * Niedersachsen
  * Thüringen

In folgenden Bundesländern ist die Pflicht **abhängig von verschiedenen
Faktoren** :  

  * In Nordrhein-Westfalen für Hunde ab 40 cm **Höhe** bzw. 20 kg **Gewicht**.
  * In Sachsen-Anhalt und in Schleswig-Holstein nach **Rasse**.
  * In Baden-Württemberg, Bayern und Rheinland-Pfalz, wenn eine **Auffälligkeit** des Hundes bescheinigt worden ist.  

  * Im Saarland gibt es eine Verordnung für den Schutz der Bevölkerung vor Hunden, die **als gefährlich eingestuft** werden. 

**Keine Versicherungspflicht** besteht einzig in **Mecklenburg-Vorpommern**.

Für **Halter** von großen Hunden und insbesondere Kampfhunden ist die
Hundeversicherung also fast überall Pflicht. Wir bieten allerdings für
**bestimmte Hunderassen keine Haftpflicht** an, u. a.:

  * Alano
  * American Bulldog, Pit-Bull
  * Rottweiler
  * Staffordshire Terrier

Jetzt berechnen

## Was ist bei einer Hunde­haftpflicht­versicherung versichert?

Mit einer Hundeversicherung decken Sie zahlreiche mögliche Schadenfälle ab.
Diese umfassen u. a. die folgenden Leistungen:

  * **Sachschäden** an gemieteten oder geliehenen Dingen, wie **Mietsachschäden** an der Wohnung. Z. B. weil Ihr Vierbeiner im Urlaub in der gemieteten Ferienwohnung die **Tür zerkratzt** , weil er nach draußen möchte. Für bestimmte bewegliche Sachen gibt es eine Selbstbeteiligung in Höhe von 250 €.
  * **Personenschäden** , die entstehen, wenn Ihr Hund jemanden **beißen** sollte.
  * **Vermögensschäden** , z. B.: Sie nehmen Ihren Hund mit ins Cafè. Die freundliche Kellnerin bringt eine Schale Wasser für das Tier, dass sich aber als undankbar erweist. Es schnappt nach der Kellnerin und zerreißt ihr die Schürze.
  * Schäden, die während des Besuchs von Turnieren und **Schauvorführungen** entstehen.
  * Schäden durch **ungewollte** **Deckakte**.
  * Verletzungen vor, während oder nach der **Hundeschule** , die Ihr Liebling anderen Tieren zufügt.
  * Sollte Ihr bester Freund **Nachwuchs** bekommen, dann sind Welpen ab Geburt bis zu einem Jahr mitversichert, solange Sie in Ihrem Besitz als Versicherungsnehmer sind.
  * Schäden, die das Tier während **privaten Fahrten mit einem Schlitten** verursacht.  

Informieren Sie uns über einen dieser Schadenfälle (oder einen ähnlichen
Vorfall), prüfen wir die Haftpflichtfrage und erstatten Ihnen **bei
berechtigten Ansprüchen** die entstandenen **Kosten**.

Sollten etwaige Ansprüche gegenüber Ihnen unberechtigt sein, wehren wir diese
ab – notfalls auch vor Gericht. Die Hundeversicherung fungiert somit auch als
eine Art **Rechtsschutzversicherung**. Bei so einer Absicherung können Sie
Ihre Zeit sorgenfrei mit Ihrem geliebten Vierbeiner verbringen.

**Übrigens:** Die Hundehaftpflicht zählt in **einigen Bundesländern** zu den
**Pflichtversicherungen**. Und auch immer mehr **Hundeschulen** und
**Hundesitter** erwarten diese finanzielle Absicherung.  

## Was kostet die Hunde­haftpflicht?

Bei der **Familienhundeversicherung** der HUK-COBURG können Sie **bis zu 5
Hunde** Ihres Haushaltes für **nur 61,00 € im Jahr** * (also ungefähr **5 € im
Monat**) **versichern** lassen.

Dafür haben Ihre Lieblinge **weltweit umfassenden Haftpflichtschutz** und für
den Fall der Fälle einen **Versicherungsschutz** in Höhe von 15 Millionen €.  

**Leistungsbeispiele der Hundehalterhaftpflicht  
**

**Verletzung in der Hundeschule**

Nach dem Unterricht kommt es zwischen zwei Hunden zu einer Rangelei, wobei der
andere Hund von Ihrem Liebling gebissen wird.

**Schäden beim Gassi gehen**

Ihr Hund springt einen entgegen kommenden Jogger an und beschädigt dabei
dessen Regenjacke.

**Mietsachschäden**

Ihr Hund zieht den mit dem Abfluss verbundenen Ableitungsschlauch der
Waschmaschine heraus – es entsteht ein Wasserschaden an der gemieteten
Wohnung.

Die genannten, versicherten Beispiele basieren auf den aktuellen
Versicherungsbedingungen für die Tierhalterhaftpflichtversicherung

Jetzt berechnen

## Welche Hunde können versichert werden?

Ihre Hundehaftpflichtversicherung sichert einen **Großteil von Hunden** ab.

**Ausgenommen** sind allerdings**bestimmte Hunderassen** , wie unter anderem

  * Alano
  * American Bulldog
  * Pit-Bull
  * Rottweiler
  * Staffordshire Terrier.

Eine Hundehaftpflicht für **Listenhunde** , die in Deutschland als
**„gefährlich“ eingestuft** werden, können wir Ihnen daher nicht anbieten.  

## Wie verhalte ich mich, wenn mein Hund einen Schaden verursacht?

Dieses Szenario dürfte einigen Hundebesitzern bekannt vorkommen: Sie machen
mit Ihrem Hund einen schönen Ausflug in den Wald, doch das erlebnisreiche
Austoben in der Natur endet plötzlich jäh.

Denn Begegnungen mit vorbeilaufenden **Joggern** , einem **Wildtier** oder
anderen **Hunden** können zu echten Herausforderungen werden. Etwa, wenn
zunächst harmloses Beschnuppern blitzschnell in einer bissfesten
**Auseinandersetzung** endet.

Da lohnt es sich, wenn Sie eine Hundehaftpflicht abgeschlossen haben, um sich
finanziell gegen eventuelle **Schäden** abzusichern.

****

**Ruhe bewahren und Schadenmeldung machen**

  * Sollte eine Tour ins Grüne ein unschönes Ende gefunden haben, bewahren Sie in jedem Fall Ruhe.
  * Bringen Sie Ihr Tier zunächst aus der **Gefahrensituation** und leinen Sie es an.
  * Wenn es irgendwie machbar ist, versuchen Sie, den Schaden so gering wie möglich zu halten und **leisten Sie** – falls notwendig – **erste Hilfe** bei Verletzten.
  * Notieren Sie sich anschließend die **Kontaktdaten** aller **Beteiligten** und eventueller **Zeugen** , die den Vorfall beobachtet haben.

Wir empfehlen Ihnen, uns als nächstes umgehend über den entstandenen **Schaden
zu informieren** :

  * telefonisch unter 09561 96 108 
  * oder als Online-Schadenmeldung.

Bitte bereiten Sie für die Meldung den **Schadenbericht** so detailliert wie
möglich vor. Wir kümmern uns anschließend um alles Weitere.

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer
Tierhalterhaftpflichtversicherung.  

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Tierhalter­haftpflicht­versicherung

**Ihre günstige Hundehaftpflichtversicherung: umfassender Haftpflichtschutz
für alle Personen-, Sach- & Vermögens­schäden!**

Jetzt berechnen

Tierkranken­versicherung

Wenn Ihr Hund einmal krank werden oder sich ernsthaft verletzen sollte, sind
Sie mit der Tierkrankenversicherung unseres Partners, der Gothaer Allgemeine
Versicherung AG bestens abgesichert.

Zur Tierkranken­versicherung

## Häufige Fragen zur Hunde­haftpflicht­versicherung

Ist der Abschluss einer Hunde­haftpflicht sinnvoll?

Die Hundehaftpflichtversicherung **schützt Sie als Versicherungsnehmer** ,
wenn Sie als Hundehalter von einem **Dritten** aufgrund gesetzlicher
Haftpflichtbestimmungen verantwortlich gemacht werden.

Die **gesetzliche Haftpflicht des Tierhüters** ist**mitversichert** , sofern
er nicht gewerbsmäßig tätig ist (THV 2020).

Schadenbeispiele sind:

  * Trotz erhöhter Vorsicht des Versicherungsnehmers **beißt der Hund einen Passanten.**
  * Der nicht angeleinte **Hund verursacht einen Verkehrsunfall**.
  * Im Urlaub richtet der Hund **Schäden in der gemieteten Ferienwohnung** an.

Sofern Sie gelegentlich**fremde Hunde hüten** , besteht Versicherungsschutz
über unsere Privathaftpflichtversicherung.  

Was tun, wenn sich Hunde beißen?

Oft ist es ein Schock für den **Besitzer** , wenn aus dem harmlosen Toben der
Tiere plötzlich Ernst wird. Wichtig ist es einen kühlen Kopf zu behalten, um
sich und seinen Hund nicht weiter in Gefahr zu bringen.

Hier einige **Tipps** , wenn es zum **Kampf** kommt:

  * **Gehen Sie nicht zwischen die kämpfenden Hunde!** Schreien oder Schlagen mit der **Leine** kann die Tiere noch aggressiver machen.
  * **Ziehen Sie die Tiere nicht auseinander** , wenn sie sich festgebissen haben. Dies kann **Verletzungen** noch verschlimmern.
  * Versuchen Sie die Hunde ggf. durch ein **lautes Geräusch** zu irritieren, damit sie voneinander ablassen. Mit einer platzenden Plastiktüte (als Kotbeutel fast immer zur Hand) oder einem Spritzer Wasser aus einer Trinkflasche könnten Sie Erfolg haben.
  * Die Hunde zügig voneinander **trennen und anleinen** , um die **Bisswunden** zu überprüfen. Im Notfall erste Hilfe leisten und auf schnellstem Wege zum **Tierarzt** fahren.
  * Für die weitere Klärung des Vorfalls die **Kontaktinformationen** des anderen Hundehalters und eventueller Zeugen festhalten. Beißt ein Hund einen Hund, ist das ein Fall für die **Haftpflicht**.  

Zahlt die Hunde­haftpflicht die Tierarztkosten wenn mein Hund gebissen wurde?

Im Fall „Hund beißt Hund“ stellt sich oft die Frage „Wer zahlt?“ Die Antwort
lautet: Der **Halter haftet**.

Wenn Ihr Tier gebissen wurde, zahlt der Hundehalter selbst oder seine
Hundehaftpflichtversicherung die **Tierarztkosten**. Umgekehrt übernimmt dies
die HUK-COBURG, wenn Ihr Hund zugebissen hat und Sie versichert sind.

Ob eine abgeschlossene Hundehaftpflichtversicherung den Schaden übernimmt,
hängt davon ab, ob z. B. **gegen eine Leinenpflicht verstoßen** wurde oder der
Halter bzw. der **Hundeführer sorglos gehandelt** hat.  

Wer ist neben dem Tierhalter mitversichert?

Die Tierhalterhaftpflicht schützt Sie als **Versicherungsnehmer**.
Mitversichert ist die gesetzliche**Haftpflicht des Tierhüters** , sofern er
**nicht gewerbsmäßig tätig** ist.

Bei der Hundehaftpflicht sind also auch **Personen** mitversichert, die den
versicherten **Hund beaufsichtigen**. Geht beispielsweise ein **Nachbar mit
dem Hund spazieren** oder beaufsichtigt ihn während Ihres Urlaubs, ist dieser
ebenfalls mitversichert.

Ein nicht-gewerblicher **Hundesitter braucht keine spezielle Versicherung**
für die Fremdhütung Ihres Hundes.  

Zahlt meine Hunde­haftpflicht auch den eigenen Schaden?

**Nein** , eine Hundehaftpflicht **kommt nicht für eigenen Schaden auf**.
Eigenschäden und Schäden, die vorsätzlich herbeigeführt werden, sind durch die
Hundehaftpflicht nicht abgedeckt.  

Schadenbeispiele sind:

  * **Beißt Ihr eigener Hund Sie oder ein Familienmitglied** , muss die Tierhaftpflicht kein Schmerzensgeld zahlen. Familienmitglieder haben rechtlich gesehen den gleichen Status wie der **Tierhalter**.
  * **Zerkratzt Ihr Hund im eigenen Haus das Parkett** , kommt die Tierhaftpflicht nicht dafür auf. 

Gilt die Hunde­haftpflicht auch im Ausland?

Die Tierhalterhaftpflicht bietet bei einem vorübergehenden Auslandsaufenthalt
**weltweit bis zu 5 Jahre** Versicherungsschutz.

Dauert der Auslandsaufenthalt **länger als 5 Jahre** , so besteht für
Schadenfälle im Ausland von vornherein **kein Versicherungsschutz**.

Bei einem Aufenthalt **innerhalb der Staaten der europäischen Union** sowie in
der**Schweiz** , in**Norwegen, Island** und**Liechtenstein** gilt **keine
zeitliche Begrenzung**.

Für im Ausland durch Hunde verursachte **Mietsachschäden** – beispielsweise,
wenn auf der Urlaubsreise durch den Vierbeiner das Hotelzimmer verwüstet wird
–, kommt die Hundehaftpflicht auch im Ausland auf.

Was versteht man unter der Abstammung des Hundes?

Ein reinrassiger Hund hat in der Regel eine **Abstammungsurkunde** , in der
seine Rasse benannt wird. Wenn keine Abstammungsurkunde vorliegt, liegt es am
**Züchter, die Rasse eindeutig zu benennen**.

Auch wenn ein Hund aus dem Tierheim kommt, kann dort sehr wahrscheinlich seine
Rasse bestimmt werden.

Als **Mischlinge** bezeichnen wir das **Ergebnis einer (zufälligen) Kreuzung**
zweier oder mehrerer bekannter Hunderassen.

Ist eine genaue Bestimmung nicht möglich, geben Sie für unsere
Hundeversicherung bitte die Rassen an, welchen der Hund am ehesten zugeordnet
werden kann.

Ist die Hunde­haftpflicht steuerlich absetzbar?

**Ja** , über die „**Sonderausgaben** “ in der Einkommensteuererklärung ist
die Hundehaftpflicht absetzbar.  

Gilt die Hundehalter­haftpflicht auch ohne Leine?

**Ja** , unsere Hundehalterhaftpflicht**gilt auch ohne Leine** und **ohne
Maulkorb**.

Im öffentlichen Raum muss ein Hund jedoch meist an der **Leine** geführt
werden, beispielsweise im Park oder auf dem Markt. Die Regelungen variieren je
nach Bundesland.

Der **Verstoß** gegen die Leinenpflicht ist eine **Ordnungswidrigkeit** und
kann mit einem **Bußgeld** geahndet werden, das nicht von der Hundehaftpflicht
übernommen wird.  

Kann ich die Hunde­haftpflicht ohne Selbstbeteiligung abschließen?

**Ja** , das ist sogar Voraussetzung, denn in der Hundehaftpflicht gibt es
**generell keine** **Selbstbeteiligung**. Unsere Jahresbeiträge sind
**Pauschalbeiträge**.

Eine Selbstbeteiligung gibt es nur bei Schäden an **gemieteten oder geliehenen
beweglichen Sachen** wie z. B. Transportboxen.

Hier muss bei jedem Schadenfall ein Selbstbehalt in Höhe von 250 € getragen
werden. Ist der Schaden niedriger, besteht kein Versicherungsschutz.

Entsteht beispielsweise ein Schaden von 1.000 €, müssen Sie mit 250 €
einspringen und die HUK-COBURG begleicht die restlichen 750 €. Durch diese
Selbstbeteiligung ist ein günstiger Versicherungsbeitrag möglich.

Die **Selbstbeteiligung gilt** jedoch **nicht bei** :

  * elektrischen **medizinischen** **Geräten** , die Ihnen zu Diagnosezwecken oder zur Anwendung überlassen wurden.
  * Sachen in **gemieteten oder geliehenen Hotelzimmern** , Ferienwohnungen, Ferienhäusern etc.  

Ungewollter Deckakt beim Hund – zahlt die Versicherung?

Von einem **ungewollten Deckakt** spricht man, wenn ein Rüde eine Hündin ohne
Erlaubnis des Halters deckt.

Bei solchen „Deckschäden“ kommt die Tierhaftpflichtversicherung für die
Folgekosten auf, die für einen Schwangerschaftsabbruch, tierärztliche
**Behandlungskosten** oder ggf. auch die Versorgungskosten der Welpen
entstehen können.  

Brauchen Welpen eine Versicherung?

Besteht bereits Versicherungsschutz für die **trächtige Hündin** , sind ihre
**Welpen bis zu ein Jahr lang mitversichert** , solange sich die Jungtiere in
Ihrem Besitz befinden.

Wir versichern im neuen Tarif **bis zu 5 Hunde in einem Vertrag** für einen
Beitrag. Sie müssen uns als Hundehalter nur die **Anzahl der Hunde mitteilen**
, damit wir den Bestand entsprechend anpassen können.  

Sind „Flurschäden“ versichert?

**Ja!** Werden sogenannte Flurschäden durch einen Hund verursacht,
beispielsweise an landwirtschaftlichen Feldern, Weiden, Forsten oder Gärten,
wird dies als Teil der Hundehaftpflichtversicherung abgedeckt.

Beispiel: Ihr Hund gelangt durch einen Spalt im Zaun in den Garten Ihres
Nachbarn und „pflügt“ dort das Blumenbeet um.  

Was bedeutet „Zwinger­haftpflicht“ für Hunde?

Die Zwingerhaftpflicht ist eine spezielle **Hundehaftpflicht für Züchter**.
Dabei wird nicht jedes Tier einzeln versichert, sondern alle Tiere des
Züchters gemeinsam. Dabei genießen die Tiere den gleichen Schutz vor
Personen-, Sach- und Vermögensschäden, wie bei einer normalen
Hundehaftpflicht.

Bei uns können **insgesamt 5 Hunde** in einem Haushalt versichert werden.  

Braucht man eine Hunde­haftpflicht für einen Jagdhund?

**Jeder Jäger** braucht in Deutschland eine **Jagdhaftpflichtversicherung** ,
in der eventuelle Jagdhunde mitversichert sind. In der Regel wird also **keine
separate Hundehaftpflicht** für Jagdhunde benötigt.  

*

Beitragsbeispiel: für bis zu 5 Hunde

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

## Unsere Empfehlung

Hausrat­versicherung

Wenn ein Wasserrohrbruch die eigene Wohnung verwüstet, schützt Sie unsere
Hausratversicherung.

Zur Hausrat­versicherung

Unfall­versicherung

Sie schützen sich beim Ausritt auf Ihrem Pferd mit Helm und Reitkleidung. Wenn
es dennoch einmal zu einem Sturz mit Folgen kommt, ist unsere
Unfallversicherung für Sie da.

Zur Unfall­versicherung

  1.   2. Haus, Haftung & Recht
  3. Haftpflichtversicherung
  4. Hundehaftpflicht

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

