Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Tierkranken­versicherung für Hund & Katze

## Bei unserem Partner Gothaer Allgemeine Versicherung

Angebot anfordern

## Der Gesundheit Ihres Haustieres zuliebe: Ihre Tierkranken­versicherung

Ihr Hund oder Ihre Katze sind Ihr treuer Begleiter und schenken Ihnen viel
Freude. Doch wie jeder Vierbeiner kann auch Ihr Liebling einmal **krank werden
oder sich ernsthaft verletzen**.

Neben dem Leid des Tieres bereitet dann oft auch die **hohe Tierarztrechnung**
Kopfzerbrechen.

Wenn Sie eine **Krankenversicherung** für Ihren **Hund** oder Ihre**Katze**
suchen, sind Sie mit der **Tierkrankenversicherung** unseres Partners, der
Gothaer Allgemeine Versicherung AG auf der sicheren Seite.

## Ihre Vorteile**  
**

  * **Erstattung von Operationskosten** – Ohne Eigenanteil.
  * **Kostenschutz für Heilbehandlungen** – Sofern vereinbart für ambulante und stationäre Behandlung inklusive Diagnostik.
  * **Chipkosten Zuschuss** – 25 € für die Kennzeichnung des Tieres durch einen Identifizierungschip.
  * **Zuschuss zur Kastration** – Je nach gewählter Produktlinie.
  * **10% Beitragsnachlass** **bei der Tierkrankenversicherung für Hunde** – Sie erhalten 10% Nachlass auf Ihren Jahresbeitrag, wenn Sie bereits eine Tierhalterhaftpflicht bei uns haben oder abschließen*.  

### Beispiel Hundekranken­versicherung:

Bobby, der vierjährige Labrador von Familie M., zieht sich beim Herumtollen
einen **Kreuzbandriss** zu. Schnelle Hilfe tut not, denn bleibende Schäden
drohen.

Für die erfolgreiche **Operation** und**Nachbetreuung** ihres Hundes stellt
der Tierarzt Familie M.**1.600 €** in Rechnung – der **Betrag wird komplett
von unserem Partner der Gothaer erstattet**.  

### So teuer kann ein Tierarztbesuch werden:

### Beispiel Katzenkranken­versicherung:

Leo, der dreijährige Kater von Familie B., bleibt bei der Jagd nach einem
Vogel mit der **Pfote im Zaun** hängen. Mehrere **Sehnen** sind **verletzt** ,
es droht der Verlust der Pfote.

Für die erfolgreiche **Operation** und **aufwendige Nachbetreuung** des Katers
stellt die Tierklinik Familie B. **1.100 €** in Rechnung – **der Betrag wird
komplett von der Gothaer erstattet**.  

### So teuer kann ein Tierarztbesuch werden:

Angebot anfordern

## Unsere Empfehlung für Ihren Hund

Hunde­haftpflicht

Ihr **Hund** rennt auf die Straße und verursacht einen**Verkehrsunfall**. In
diesem **Fall** haften Sie für den Schaden. Unsere günstige
**Hundehaftpflichtversicherung** bietet Ihnen und Ihrem Hund optimalen
Versicherungsschutz.

Zur Hunde­haftpflicht

## Unsere Empfehlung für Ihre Katze

Katzen­versicherung

Ihre **Katze** zerkratzt das Auto des Nachbarn und Sie müssen für den
**Schaden** haften? Mit der **Katzenversicherung** in der
Privathaftpflicht**** sichern Sie Schäden, die durch Ihre Katze entstehen,
perfekt ab.

Zur Katzen­versicherung

*

Kunden der HUK-COBURG erhalten bei Abschluss einer Gothaer
Tierkrankenversicherung über die HUK-COBURG einen Beitragsnachlass von 10% auf
Ihren Jahresbeitrag, wenn Sie eine bestehende
Tierhalterhaftpflichtversicherung bei der HUK-COBURG haben oder neu
abschließen. Dieser Beitragsnachlass gilt nur bei einer
Tierkrankenversicherung für Hunde.

  1.   2. Haus, Haftung & Recht
  3. Haftpflichtversicherung
  4. Tierhalterhaftpflicht
  5. Tierkrankenversicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

