Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Tierhalter­haftpflicht

## Optimaler Schutz für Pferd, Hund und Co. schon ab 61 € * im Jahr

  * Weltweiter Schutz auf Reisen
  * Hohe Deckungssummen

Jetzt berechnen

## Ihre Tierhalter­haftpflicht­versicherung – Bester Schutz für Ihre Lieblinge

Sie haben Ihren **Hund oder Ihr Pferd** gut erzogen, kümmern sich und
vertrauen Ihrem Liebling? Auch wohlgesonnene Vierbeiner können schnell und
**unbeabsichtigt einen Schaden verursachen**.

Stellen Sie sich vor, Ihr **Hund rennt auf die Straße** und verursacht einen
**Unfall** oder Ihr Pferd schlägt bei einem Ausritt aus und verletzt einen
Menschen: Obwohl Ihr Tier der Übeltäter ist, haften Sie für den Schaden.

In einem solchen Fall ist es gut, wenn Sie eine Hundehaftpflicht- oder
Pferdehaftpflichtversicherung haben. Mit unserer günstigen
**Tierhalterhaftpflichtversicherung** **genießen Sie und Ihr Tier optimalen
Versicherungsschutz**.

## Hundehaftpflicht- oder Pferdehaftpflichtversicherung  
– Eine Tierhalterhaftpflicht ist ein „Muss“ für jeden Tierbesitzer

Wenn Ihr **Tier einem Dritten einen Schaden zufügt** , dann haften Sie. Und
das kann teuer werden. Besser, wenn Sie mit unserer günstigen
Tierhalterhaftpflichtversicherung gegen finanzielle Folgen abgesichert sind.

Wie schnell geschieht es, dass beispielsweise Ihr Hund einen Jogger anläuft.
Wenn dieser dann stürzt und zu Schaden kommt, brauchen Sie eine
**Absicherung** gegen die drohenden Schadenersatzforderungen.

## Brauche ich als Tierbesitzer eine Tierhalter­haftpflicht­versicherung?

Die Tierhalterhaftpflichtversicherung **schützt den Versicherungsnehmer** ,
wenn er als Tierhalter von einem Dritten aufgrund gesetzlicher
Haftpflichtbestimmungen verantwortlich gemacht wird. Mitversichert ist die
gesetzliche Haftpflicht des Tierhüters, sofern dieser nicht gewerbsmäßig tätig
ist (THV 2020).

**Schadenbeispiele** sind:

  * Trotz erhöhter Vorsicht des Versicherungsnehmers **beißt dessen Hund einen Passanten**.
  * Der nicht angeleinte **Hund verursacht einen Verkehrsunfall**.
  * Das **Pferd** des Versicherungsnehmers **schlägt aus** und beschädigt ein abgestelltes Fahrzeug.

Neben Hunden und Pferden können Sie aber auch Kleinpferde, Ponys, Maultiere
und Esel bei uns versichern.

Einige **Bundesländer schreiben Haftpflichtversicherungen für Hundehalter
bereits gesetzlich vor**. Auch zunehmend mehr Hundeschulen und Tiersitter
erwarten eine Haftpflichtversicherung für Ihr Tier, um mögliche Schäden
finanziell abgesichert zu wissen. Eine Haftpflichtversicherung für
**Pferdebesitzer** ist bislang keine Pflicht, wird aber empfohlen.

Sofern Sie gelegentlich fremde Hunde hüten, besteht Versicherungsschutz über
unsere Privathaftpflichtversicherung.

Jetzt berechnen

## Tierhalter­haftpflicht – Was ist versichert?

Die Tierhalterhaftpflichtversicherung sichert Sie u. a. bei folgenden Schäden
ab und bietet darüber hinaus noch weitere Leistungen:  

  * **Schäden** an Dingen, die Sie z. B. **gemietet oder geliehen** haben. Das gilt unter anderem für Mietschäden an Wohnräume, Pferdeboxen, Stallungen und Transportanhängern (250 € Selbstbeteiligung an bestimmten beweglichen Sachen).
  * **Personenschäden** , wenn Ihr Tier jemanden verletzt hat.
  * Schäden, die Ihr Tier beim **Hunde- oder Reitunterricht** oder auch bei Turnieren und Schauvorführungen verursacht.  

  * Schäden, die Ihr Tier bei **privaten Fahrten mit einer Kutsche** , einem **Schlitten** oder einem **Planwagen** verursacht.  

  * Schäden durch **Deckakte**.  

  * Wir versichern nicht nur Ihr Tier, sondern auch seine Nachkommen. Ab der Geburt sind **Welpen oder Fohlen** des versicherten Muttertieres **beitragsfrei für maximal 1 Jahr** mitversichert.  

  * Wir prüfen die Haftpflichtfrage und zahlen im Fall der Fälle.  

  * Wir **wehren unberechtigte Ansprüche ab** , im Notfall auch vor Gericht. Ihre Haftpflichtversicherung ist somit gleichzeitig auch eine Art Rechtsschutzversicherung.  

  * **Forderungsausfalldeckung** wegen eines Sach- oder Personenschadens, den Ihnen ein fremdes Tier zugefügt hat.
  * Und Sie? Genießen die Zeit mit Ihrem Vierbeiner.

## Was kostet eine Tierhalter­haftpflicht?

Bei uns erhalten Sie die Tierhalterhaftpflichtversicherung für Ihren **Hund**
schon **ab 61 €* im Jahr**. Der Tarif unserer **Pferdehaftpflicht** für Zug-
und Reitpferde liegt bei **110 € im Jahr.**

Dafür ist Ihr Tier mit einer **hohen Versicherungssumme** abgesichert, mit bis
zu 15 Millionen € für alle Personen-, Sach- und Vermögensschäden.

**Hunde**

für bis zu 5 Hunde Ihres Haushaltes:  
**61,00 € im Jahr  
**

**Reit- und Zugtiere**

je Tier:  
**110,00 € im Jahr**

Jetzt berechnen

## Wie verhalte ich mich, wenn mein Hund einen Schaden verursacht?

Welcher Hundebesitzer kennt das nicht: Wenn der eigene Vierbeiner die
Kontrolle verliert, kann ein schöner Waldspaziergang zum kleinen Horrortrip
werden – ob es nun die Begegnung mit einem Wildtier ist oder mit einem anderen
Artgenossen. Was mit einem ersten Beschnuppern harmlos beginnt, kann schnell
in einer bissfesten Auseinandersetzung enden. Ehe man sich versieht, gehen die
Tiere aufeinander los und die Fetzen fliegen.  

Doch nicht nur die Vierbeiner können bei solch einem Gerangel zu Schaden
kommen. Was ist, wenn der Halter des fremden Hundes dazwischen geht und von
Ihrem Hund gebissen wird? Das ist ein Fall für die Hundehaftpflicht-
Versicherung bzw. der Tierhalterhaftpflichtversicherung.

  * Ermahnen Sie Ihr Haustier und **bewahren Sie Ruhe**.
  * **Bringen Sie Ihr Tier aus der Gefahrensituation** und kümmern Sie sich um den Verletzten. Sollten sich Streitigkeiten bezüglich des Herganges ergeben, bemühen Sie sich, **Namen und Anschrift von Zeugen** festzuhalten.
  * **Informieren Sie uns umgehend über den Schaden** und bereiten Sie den Schadenbericht so detailliert wie möglich vor. Online oder Telefonisch (09561 96 108). Wir kümmern uns dann um alles Weitere. 

**Leistungsbeispiele der Tierhalterhaftpflicht  
**

**Schäden beim Reitunterricht**

Ihr Pferd schlägt beim Reitunterricht aus und verletzt damit ein anderes
Pferd.

**Schäden beim Gassi gehen**

Ihr Hund springt einen entgegen kommenden Jogger an und beschädigt dabei
dessen Regenjacke.

**Mietsachschäden**

Ihr Hund zieht den mit dem Abfluss verbundenen Ableitungsschlauch der
Waschmaschine heraus – es entsteht ein Wasserschaden an der gemieteten
Wohnung.

Die genannten, versicherten Beispiele basieren auf den aktuellen
Versicherungsbedingungen für die Tierhalterhaftpflichtversicherung

## Welche Tiere sind in der Tierhalter­haftpflicht versichert?

Wir versichern **Hunde, Pferde, Ponys** sowie andere **Reit- und Zugtiere**.
Für bestimmte Hunderassen (sogenannte "Listenhunde"), wie Alano, American
Bulldog, Pit-Bull, Rottweiler und Staffordshire Terrier gewähren wir keinen
Versicherungsschutz.  

Wenn Sie eine **Hauskatze, einen Hamster oder einen Wellensittich** besitzen
und diesen versichern möchten, brauchen Sie als Tierhalter keine eigene
Tierhalterhaftpflichtversicherung. Hier reicht bereits eine
Privathaftpflichtversicherung.

Tierkranken­versicherung

Wenn Ihr Hund oder Ihre Katze einmal krank werden oder sich ernsthaft
verletzen sollte, sind Sie mit der Tierkrankenversicherung unseres Partners,
der Gothaer Allgemeine Versicherung AG bestens abgesichert.

Zur Tierkranken­versicherung

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer
Tierhalterhaftpflichtversicherung.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Tierhalter­haftpflicht­versicherung

Jetzt berechnen

5 %

Mit dem Kombi-Bonus in Ihrer Auto­versicherung sparen

Profitieren Sie schon vom Kombi-Bonus? Mit mindestens 2 kombifähigen Verträgen
sinkt der Beitrag in Ihrer Pkw-Haftpflichtversicherung und Kaskoversicherung
um 5 %.

Jetzt Kombi-Bonus sichern

## Häufige Fragen zur Tierhalter­haftpflicht­versicherung

Wer ist neben dem Tierhalter mitversichert?

Die **Tierhalterhaftpflicht** schützt Sie als Versicherungsnehmer.
Mitversichert ist die gesetzliche Haftpflichtversicherung des Tierhüters,
sofern er nicht gewerbsmäßig tätig ist.

Bei der **Pferdehaftpflicht** ist die Reitbeteiligung für das versicherte
Pferd ebenso mitversichert, wie gelegentliche Fremdreiter oder Gastreiter.
Eventuelle Schäden werden über die Versicherung des Pferdehalters abgewickelt.

Bei der **Hundehaftpflicht** sind auch Personen mitversichert, die den
versicherten Hund beaufsichtigen. Geht beispielsweise ein Nachbar mit dem Tier
spazieren oder beaufsichtigt es während Ihres Urlaubs, ist dieser ebenfalls
mitversichert.

Welche Schäden sind durch eine Tierhalter­haftpflicht nicht versichert?

**Eigenschäden** und Schäden, die vorsätzlich herbeigeführt werden sind durch
die Tierhaftpflichtversicherung **nicht abgedeckt**.

**Schadenbeispiele:**

  * **Beißt Ihr eigener Hund Sie oder ein Familienmitglied** , muss die Tierhaftpflicht kein Schmerzensgeld zahlen. Familienmitglieder haben rechtlich gesehen den gleichen Status wie der Tierhalter.
  * **Zerkratzt Ihr Hund in der eigenen Wohnung das Parkett** , kommt die Tierhaftpflicht nicht dafür auf. 

Mein Hund wurde gebissen, wer zahlt die Tierarztkosten?

Generell gilt: Der **Halter haftet**. Wenn Ihr Hund gebissen wurde, zahlt der
Hundehalter selbst oder seine **Hundehaftpflichtversicherung** die
Tierarztkosten. Umgekehrt übernimmt dies die HUK-COBURG wenn Ihr Hund
zugebissen hat und Sie versichert sind. Ob eine abgeschlossene
Hundehaftpflichtversicherung den Schaden übernimmt, hängt davon ab, ob z. B.
gegen eine Leinenpflicht verstoßen wurde oder der Halter bzw. der Hundeführer
sorglos gehandelt hat.

Was versteht man unter der Abstammung des Hundes?

Ein reinrassiger Hund hat in der Regel eine **Abstammungsurkunde** , in der
seine Rasse benannt wird. Wenn keine Abstammungsurkunde vorliegt, liegt es am
**Züchter, die Rasse eindeutig zu benennen**. Auch wenn ein Hund aus dem
Tierheim kommt, kann dort sehr wahrscheinlich seine Rasse bestimmt werden.

Als **Mischlinge** bezeichnen wir das **Ergebnis einer (zufälligen) Kreuzung**
zweier oder mehrerer bekannter Hunderassen. Ist eine genaue Bestimmung nicht
möglich, geben Sie für unsere Hundeversicherung bitte die Rassen an, welchen
der Hund am ehesten zugeordnet werden kann.

Ist eine Tierhalter­haftpflicht für Hunde Pflicht?

In folgenden Bundesländern ist die Hundehaftpflicht **für alle Hunde
vorgeschrieben** :  
Berlin, Brandenburg, Hamburg, Niedersachsen und Thüringen.

In folgenden Bundesländern ist die Pflicht **abhängig von verschiedenen
Faktoren** :

  * In Nordrhein-Westfalen für Hunde ab 40 cm Höhe bzw. 20 kg Gewicht.
  * In Sachsen-Anhalt und in Schleswig-Holstein nach Rasse.
  * In Baden-Württemberg, Bayern und Rheinland-Pfalz, wenn eine Auffälligkeit des Hundes bescheinigt worden ist.  

**Keine Versicherungspflicht** besteht einzig in Mecklenburg-Vorpommern.

Halter von großen Hunden und insbesondere Kampfhunden sind somit in fast allen
Bundesländern zur Tierhalterhaftpflichtversicherung verpflichtet. Die **HUK-
COBURG bietet** allerdings für **bestimmte Hunderassen keine Haftpflicht** an:
u. a. Alano, American Bulldog, Pit-Bull, Rottweiler und Staffordshire Terrier.

Sind Katzen und weitere Haustiere in der Tierhalter­haftpflicht mitversichert?

Der Abschluss einer Tierhaftpflichtversicherung für **Katzen, Wellensittiche,
Meerschweinchen oder Bienen** erübrigt sich, da Schäden durch diese Tiere
bereits **im Rahmen der**Privathaftpflicht **erfasst** sind.

Gilt meine Tier­haftpflicht­versicherung auch im Ausland?

Die Tierhalterhaftpflicht bietet bei einem vorübergehenden Auslandsaufenthalt
**weltweit bis zu 5 Jahre** Versicherungsschutz. Dauert der Auslandsaufenthalt
länger als 5 Jahre, so besteht für Schadenfälle im Ausland von vornherein
**kein** Versicherungsschutz.

Bei einem Aufenthalt **innerhalb der Staaten der europäischen Union sowie in
der Schweiz, in Norwegen, Island und Liechtenstein** gilt **keine zeitliche
Begrenzung**.

Für im Ausland durch Hunde verursachte Mietsachschäden – beispielsweise, wenn
auf der Urlaubsreise durch den Vierbeiner das Hotelzimmer verwüstet wird –,
kommt die Tierhaftpflicht auf.

Ist die Tierhalter­haftpflicht steuerlich absetzbar?

Ja, Haftpflichtbeiträge für Hund, Pferd oder Pony können komplett als
**Sonderausgaben** in der Einkommensteuererklärung abgesetzt werden.  

Gilt die Haftpflicht auch ohne Leine bzw. Zaumzeug?

Ja, die HUK-COBURG Tierhaftpflichtversicherung für Hunde gilt auch ohne Leine
und ohne Maulkorb. Bei Pferden ist ein Führen ohne Halfter oder Sattel
ebenfalls mitversichert.

Wenn es allerdings in Ihrem Bundesland eine Leinenpflicht gibt, sollten Sie
diese auch beachten.  

Ist die Tier­haftpflicht­versicherung ohne Selbstbeteiligung?

Ja, in der Tierhalterhaftpflicht gibt es generell keine **Selbstbeteiligung**.
Unsere Jahresbeiträge sind Pauschalbeiträge.

Eine Selbstbeteiligung gibt es nur bei Schäden an gemieteten oder geliehenen
beweglichen Sachen wie z. B. Pferdeboxen oder Transportanhänger.

Hier muss bei jedem Schadensfall ein Selbstbehalt in Höhe von 250 € getragen
werden. Ist der Schaden niedriger, besteht kein Versicherungsschutz.

Entsteht beispielsweise ein Schaden von 1.000 €, müssen Sie mit 250 €
einspringen und die HUK-COBURG begleicht die restlichen 750 €. Durch diese
Selbstbeteiligung ist ein günstiger Versicherungsbeitrag möglich.

Die Selbstbeteiligung gilt jedoch nicht bei:

  * elektrischen medizinischen Geräten, die Ihnen zu Diagnosezwecken oder zur Anwendung überlassen wurden.
  * Sachen in gemieteten oder geliehenen Hotelzimmern, Ferienwohnungen, Ferienhäusern etc.  

Was sind „Schäden durch Deckakte“?

Von einem ungewollten Deckakt spricht man, wenn ein Rüde eine Hündin ohne
Erlaubnis des Halters deckt, bzw. ein Hengst eine Stute.

Bei solchen „Deckschäden“ kommt die Tierhaftpflichtversicherung für die
Folgekosten auf, wie einen Schwangerschaftsabbruch, tierärztliche
Behandlungskosten oder ggf. auch die Versorgungskosten der Welpen bzw. Fohlen.  

Was ist bei Nachwuchs zu beachten?

Besteht eine Tierversicherung für das Muttertier, sind seine Fohlen bzw.
Welpen bis zu ein Jahr lang mitversichert, solange sich die**Jungtiere in
Ihrem Besitz** befinden.

Nach Ablauf des Jahres benötigen Sie dann für jedes Pferd einen eigenen
Versicherungsschutz.

Hunde hingegen können Sie in den Bestand mit aufnehmen lassen. Wir versichern
im neuen Tarif bis zu 5 Hunde in einem Vertrag für einen Beitrag. Sie müssen
uns nur die Anzahl der Hunde mitteilen, damit wir den Bestand entsprechend
anpassen können.  

Sind „Flurschäden“ im Leistungsumfang enthalten?

Ja, beschädigt ein Pferd Weiden, Wiesen oder Felder, werden diese sogenannten
Flurschäden von der Versicherung des Pferdehalters mit abgedeckt und es wird
Schadenersatz geleistet.

**Beispiel:** Das Pferd verlässt die umzäunte Weide und beschädigt den
Vorgarten eines in der Nähe liegenden Grundstücks.  

*

Beitragsbeispiel: für bis zu 5 Hunde

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

## Unsere Empfehlung

Hausrat­versicherung

Wenn ein Wasserrohrbruch die eigene Wohnung verwüstet, schützt Sie unsere
Hausratversicherung.

Zur Hausrat­versicherung

Unfall­versicherung

Sie schützen sich beim Ausritt auf Ihrem Pferd mit Helm und Reitkleidung. Wenn
es dennoch einmal zu einem Sturz mit Folgen kommt, ist unsere
Unfallversicherung für Sie da.

Zur Unfall­versicherung

## Keine Beratung nötig?  

Informieren Sie sich bei unserer ausschließlich online tätigen
Tochtergesellschaft HUK24.  

  1.   2. Haus, Haftung & Recht
  3. Haftpflichtversicherung
  4. Tierhalterhaftpflicht

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

