Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Familien­haftpflicht

## für Eltern, Kinder & weitere Familienmitglieder

  * Absicherung für Sie und Ihre Liebsten
  * Weltweiter Schutz
  * Absicherung bei Deliktsunfähigkeit

Jetzt berechnen

## Ihre Familien­haftpflicht-Versicherung für z. B. nur 49 € * im Jahr

Mit Ihrer **Familienhaftpflicht** sind nicht nur Sie selbst, sondern auch Ihre
**Familienmitglieder** , die in Ihrem Haushalt wohnen, mitversichert.  

Auch auf alle **minderjährigen Kinder** bis zur Vollendung des 18.
Lebensjahres trifft das zu. Bei Schäden, die durch Ihre Kinder entstehen, sind
Sie durch deren **Mitversicherung** bei Ihrer **Haftpflichtversicherung** also
rundum geschützt.

## Inhaltsverzeichnis

Was kostet eine private Haft­pflicht­versicherung für die Familie? Wann ist
die Familien­haftpflicht­versicherung sinnvoll? Wer ist in der
Familien­haftpflicht versichert? Wie lange sind meine Kinder in der
Familien­haftpflicht mitversichert? Wer haftet für Schäden durch Kinder? Was
sind deliktsunfähige Kinder? Wann verletze ich die Aufsichtspflicht für meine
Kinder? Haben Eltern Aufsichtspflicht am Computer?

Zahlt die Haftpflicht auch, wenn die Aufsichtspflicht nicht verletzt wurde?
Wann ist man noch deliktsunfähig? Wie lange sind Studenten über die
Familien­haftpflicht­versicherung mitversichert? Sind Haftpflichtschäden
innerhalb der Familie versichert? Wie hoch sollte die Versicherungssumme in
der Familien­haftpflicht sein? Zusätzliche Risiken absichern mit der
Privat­haftpflicht­versicherung PLUS

## Was kostet eine private Haft­pflicht­versicherung für die Familie?

Eine umfangreiche **Familienhaftpflicht-Versicherung** bekommen Sie bei uns
schon für **weniger als 50 € * im Jahr.**

Damit ist die **ganze Familie geschützt**. In unserem regulären Single-Tarif
sind Partner und Kinder nicht automatisch mitversichert.

## Als Familie fast 70 % sparen – Ihre Privat­haftpflicht­versicherung im
Vergleich

Versicherungsvergleich – Berechnung

Beispiel: Jahresbeitrag Private Haftpflichtversicherung mit folgenden Tarif-
Merkmalen:

  * Familientarif
  * nicht im öffentlichen Dienst beschäftigt   

  * Alter: 51 Jahre
  * Postleitzahl: 53111 Bonn
  * jährliche Zahlweise
  * ohne Vorschaden
  * ohne Selbstbeteiligung  

Jetzt berechnen

5 %

Mit dem Kombi-Bonus in Ihrer Auto­versicherung sparen

Profitieren Sie schon vom Kombi-Bonus? Mit mindestens 2 kombifähigen Verträgen
sinkt der Beitrag in Ihrer Pkw-Haftpflichtversicherung und Kaskoversicherung
um 5 %.

Jetzt Kombi-Bonus sichern

## Wann ist die Familien­haftpflicht­versicherung sinnvoll?

Eine **Familienhaftpflichtversicherung** lohnt sich für alle, die sich und
ihre **Familie** inklusive **Kinder** gegen **Personen-, Sach- oder
Vermögensschäden** versichern wollen.

Aber auch für **unverheiratete Paare und Alleinerziehende** kann sie sinnvoll
sein.

Ebenso sind bestimmte **weitere Personen** , die mit Ihnen im **Haushalt**
leben, abgesichert, wenn diese ein **Missgeschick** verursachen.  

Der ein oder andere kleine **Unfall** im Alltag ist unvermeidbar. Ohne eine
gute **Versicherung** haften Sie als Verursacher bei **Schäden** mit Ihrem
**privaten Vermögen** – und das sind im schlimmsten Fall Kosten in
Millionenhöhe!

Die private Haftpflichtversicherung bietet nur Ihnen als Single im Schadenfall
einen Schutz bei **Schadensersatzforderungen** Dritter.

Mit der **Familienhaftpflichtversicherung** sind Sie, aber auch Ihre
**Haushaltsmitglieder** für diese Fälle **abgesichert** :

  * **Personenschäden:** Bei Verletzung oder Tötung einer Person.
  * **Sachschäden:** Bei Beschädigung oder Zerstörung von Sachgegenständen.
  * **Vermögensschäden:** Bei Schädigungen von Vermögen.  

## Rundum sicher mit dem Fahrrad unterwegs

**Fahrradfahren** ist eine beliebte Freizeitaktivität. Die Teilnahme am
**Straßenverkehr** birgt aber auch **Gefahren**. Ein plötzliches Missgeschick
kann zu großen **Schäden** führen.

Mit Ihrer **Privathaftpflichtversicherung** der HUK-COBURG sind Sie als
Fahrradfahrer gut **abgesichert** und **geschützt** , wenn Sie einem anderen
einen Schaden zufügen.

**Sichern** Sie sich nicht nur im Straßenverkehr ab, sondern auch Ihr
**Fahrrad** selbst. In unserer Hausratversicherung können Sie neben Ihrem
Inventar auch Ihr Fahrrad gegen **Diebstahl** versichern.

Zusätzlich ist auch der**Fahrradschutzbrief inklusive** , welcher z.B. die
Organisation eines **Pannendienstes** oder den **Transport** zur nächsten
Werkstatt beinhaltet.

## Wer ist in der Familien­haftpflicht versichert?

In der Familienhaftpflichtversicherung sind der **Versicherungsnehmer** , der
namentlich in der Police festgehalten wird, sowie im Allgemeinen

  * **Ehe-/ und Lebenspartner** ,
  * **Kinder** und
  * bestimmte andere **Haushaltsmitglieder**(z.B. Eltern, Großeltern, pflegebedürftige Angehörige, Au-pairs etc.)

mitversichert.  

Sind Ehepartner und Partner in eingetragener Lebensgemeinschaft mitversichert?

Die Familienhaftpflichtversicherung schließt **Ehepartner** sowie
Lebenspartner in einer eingetragenen **Lebensgemeinschaft** ein.

Bei Trennungen oder einer Scheidung hält die Mitversicherung noch für**6
Monate** an, sofern kein anderer Versicherungsvertrag gilt. In dem Fall sollte
das Elternteil die Versicherung weiterführen, bei dem die Kinder leben.

Auch**nichteheliche Lebenspartner** sind mitversichert, wenn sie im selben
**Haushalt** wohnen.

Auch hier besteht die **Mitversicherung** noch für weitere 6 Monate, wenn die
häusliche Gemeinschaft aufgehoben wird.

Wie sind Kinder versichert?

**Minderjährige** ,**unverheiratete Kinder** , die im **selben Haushalt**
leben sind **mitversichert**.

Das gilt sowohl für **leibliche** als auch für **Stief-, Adoptiv- und
Pflegekinder**.

Auch für **volljährige Kinder** gilt der Versicherungsschutz, wenn sie **nicht
verheiratet** sind und sich in keiner eingetragenen Lebenspartnerschaft
befinden.

Unter bestimmten Bedingungen sind sogar unverheiratete Kinder vor, während und
nach der **Ausbildung** mitversichert, die nicht mehr im selben Haushalt wie
der Versicherungsnehmer wohnen.

**Übrigens:** Auch Ihre **Enkelkinder** sind**mitversichert** , solange die
Versicherung auch für Ihre eigenen Kinder gilt.

Sind betreute Kinder mitversichert?

Der **Versicherungsschutz** Ihrer Privat-Haftpflichtversicherung gilt auch
für**betreute unverheiratete Kinder** , wenn Sie und/oder Ihr
**mitversicherter Partner** zu dessen **Betreuer** bestellt sind.  

Der Schutz greift auch, wenn das Kind in einer **Pflegeeinrichtung** lebt. Das
gilt allerdings nur, sofern kein anderer Versicherungsschutz besteht.

Sind Eltern, Großeltern und pflegebedürftige Angehörige mitversichert?

Leben **pflegebedürftige Familienangehörige** im Haushalt, gilt der Schutz
auch für diese – unabhängig von Höhe des Pflegegrads.  

Auch alle **Eltern oder Großeltern** , die in Ihrem Haushalt wohnen, sind
mitversichert. Der Schutz bleibt sogar dann bestehen, wenn sie unmittelbar im
Anschluss in ein **Pflegeheim** ziehen.  

Sind Au-pairs und Austauschschüler versichert?

Sofern kein anderer **Versicherungsschutz** besteht, gilt der
Haftpflichtschutz auch für Au-pairs und Austauschschüler für **bis zu einem
Jahr.**  

Was gilt für Übernachtungsgäste unter 18 Jahren?

Für Übernachtungsgäste **gilt der Versicherungsschutz** , solange sie zu
**Besuch** sind. Auch hier ist das nur dann der Fall, wenn sonst kein anderer
Versicherungsvertrag besteht.  

Sind im Haushalt beschäftigte Personen versichert?

Die Familienhaftpflichtversicherung gilt auch für Personen, die in
Ihrem**Haushalt beschäftigt** sind.

Dabei muss ein **Arbeitsvertrag** bestehen bzw. sie müssen wichtige
**Gefälligkeiten** für die Wohnung, das Haus, den Garten oder Steuerpflichten
übernehmen.

Der Schutz besteht allerdings nur für **Schäden** , die von den beschäftigten
Personen in Bezug auf deren **Tätigkeit** gegenüber Dritten**** verursacht
wurden.  

Hilfeleistende in Notfällen

Es kann passieren, dass Ihnen oder einer mitversicherten Person im Notfall
Hilfe gleistet wird.

Wer dann freiwillig hilft, ist **ebenfalls mitversichert** , wenn durch die
**Hilfeleistung** Schäden entstehen, für die Dritte entsprechende
Schadenersatzleistungen fordern.  

Jetzt berechnen

## Wie lange sind meine Kinder in der Familien­haftpflicht mitversichert?

**Unverheiratete Kinder** sind mitversichert, solange sie mit Ihnen in
häuslicher Gemeinschaft leben.

Doch der Versicherungsschutz kann weiterhin gelten, während das Kind im
Anschluss an die Schulausbildung bzw. Erstausbildung auf einen **Studien- oder
Ausbildungsplatz** wartet.

Auch, wenn das Kind **älter als 18 Jahre** ist und sich noch in der **Schul-
oder Berufsausbildung** befindet oder ein freiwilliges soziales Jahr
absolviert, bleibt der Versicherungsschutz bestehen.

**Ihre Kinder sind bereits ausgezogen?**

Selbst dann kann der Versicherungsschutz noch greifen, wenn folgende
**Voraussetzungen** erfüllt werden:

  * Ihr Kind befindet sich noch in der **Schulausbildung**. 
  * Ihr Kind befindet sich noch im **Studium** oder in der**beruflichen Erstausbildung.**
  * Ihr Kind hat die Schul- oder Erstausbildung abgeschlossen, aber noch keine **Folgeausbildung** angefangen (maximal bis zum 30. Geburtstag und für ein Jahr).
  * Ihr Kind arbeitet als**Au-pair** oder nimmt an einem **Work-and-Travel-Programm** teil. Hier gilt der Versicherungsschutz weltweit für maximal 2 Jahre und nur dann, wenn der Aufenthalt vor, während oder direkt nach der Erstausbildung stattfindet.
  * Ihr Kind leistet einen**** freiwilligen **sozialen Dienst** bzw. einen freiwilligen **Wehrdienst**.  

Trifft keiner dieser Punkte zu, greift die Familienhaftpflichtversicherung
nicht mehr für Ihr Kind. Dann wird es Zeit für eine eigene
Privathaftpflichtversicherung.

Ihr Kind ist definitiv **nicht mehr** in der Familienhaftpflichtversicherung
**mitversichert** , wenn:

  * es **nicht mehr zu Hause** wohnt und einem **eigenen Beruf** nachgeht oder
  * es **verheiratet** ist oder eine **eingetragene Lebenspartnerschaft** begründet hat.

Jetzt berechnen

## Wer haftet für Schäden durch Kinder?

Jeder kennt das **Baustellenschild „Eltern haften für Ihre Kinder“**. Aber ist
das überhaupt grundsätzlich so?

  * **Nicht in allen Fällen müssen Eltern tatsächlich für Ihre Kinder haften.** Es kommt immer auf den Einzelfall an, der geprüft werden muss.
  * Zunächst erfolgt eine **Prüfung der Deliktsfähigkeit** des Kindes. 
  * Wenn Kinder ihre Handlungen und die Konsequenzen daraus nicht überblicken können, gelten sie als **deliktsunfähig** und haben **grundsätzlich keine Schuld** an ihrem Verhalten.
  * Im nächsten Schritt wird die **Aufsichtspflicht** der **Eltern** untersucht. 
  * Insbesondere ältere Kinder müssen nicht ständig beaufsichtigt werden.
  * Wenn das Kind, das den **Schaden** verursacht hat, noch **deliktsunfähig** ist und die Eltern ihre Aufsichtspflicht nicht verletzt haben, hat der Geschädigte **keinen gesetzlichen Anspruch** auf eine **Entschädigungsleistung**.

## Was sind deliktsunfähige Kinder?

Der Gesetzgeber hat im Schadensersatzrecht **verschiedene Altersgrenzen** für
die **Deliktsfähigkeit von Kindern** vorgesehen:

  * Kinder bis zu einem Alter von**7 Jahren** sind generell **deliktsunfähig**. Das bedeutet, dass sie für ihre Handlungen **niemals haftbar** gemacht werden können.
  * Im **Straßenverkehr** gilt diese Regelung sogar bis zu einem Alter von **10 Jahren** , da die Teilnahme am Straßenverkehr besonders **komplex** ist. 
  * Kinder, die älter als 7, aber noch nicht volljährig sind, **haften nicht immer** für ihre Handlungen. Sie gelten als **beschränkt deliktsfähig**. Das bedeutet, dass je nach Tat des Kindes eine **Einzelfallprüfung** zur Haftung stattfindet.

Familien­haftpflicht berechnen

## Wann verletze ich die Aufsichtspflicht für meine Kinder?

Kommt es zu einem Schaden mit einer Schadensersatzforderung, steht neben der
Haftung des Kindes häufig auch eine eventuelle **Aufsichtspflichtverletzung**
durch die **Eltern** im Raum.

**Doch** **was ist „Aufsichtspflicht”?**

Einer Definition des Bürgerlichen Gesetzbuches (BGB) nach sind **Eltern** zur
**Pflege, Erziehung und Beaufsichtigung** ihres **Nachwuchses verpflichtet**.

Andererseits haben **Kinder ein Recht** darauf sich **selbstständig zu
entwickeln**. Die Kunst besteht für Eltern also darin den Kindern genügend
Freiraum zu geben und dabei trotzdem für ihr Wohl zu sorgen.

Es gibt aber kaum allgemeingültige Aussagen zur Aufsichtspflicht der Eltern,
da diese durch den Gesetzgeber nicht genau umrissen ist.

Bei der **Bewertung** werden **verschiedene Faktoren** berücksichtigt:

  * Alter
  * Reifezustand
  * Charakter
  * Bestehender Erfahrungsstand
  * Äußere Umstände wie z. B. Umgebung, Art der Handlung vor dem Schaden

Kommt es zu einer**gerichtlichen Auseinandersetzung** , prüft das zuständige
Gericht sehr genau, inwieweit eine Verletzung der Aufsichtspflicht angenommen
werden kann.

So hat das **Amtsgericht** Augsburg im Rahmen eines Prozesses beispielsweise
festgestellt, dass**3-jährige Kinder** im Supermarkt nicht durchgängig**an der
Hand** oder dem Einkaufswagen ihrer Eltern bleiben müssen. Es reiche völlig
aus, wenn sie in **Sicht- und Hörweite** der Eltern bleiben.

Einer **5-jährigen** , die schon seit geraumer Zeit sicher **Fahrrad** fährt,
kann erlaubt werden, einen Teil der Strecke **alleine** vorauszufahren. Wenn
dabei im Gedränge vor dem Kindergarten das **Fahrrad umstürzt** und gegen ein
Auto fällt, kann man den Eltern **keine Verletzung der Aufsichtspflicht**
vorwerfen. Ein entsprechendes Urteil hat das Amtsgericht München gesprochen.

## Haben Eltern Aufsichtspflicht am Computer?

Eltern von **minderjährigen Kindern** haben auch dann eine
**Aufsichtspflicht** , wenn es um das **Surfen im Internet** geht.

  * Ein **illegaler Film-Stream** oder ein **Filesharing-Download** ist mit einem Klick gestartet und kann schnell eine **Abmahnung** mit sich bringen.
  * Hier**haften Eltern** als Anschlussinhaber jedoch **nicht** , wenn das Kind ausreichend über die **Regeln zur Internetnutzung belehrt** wurde.

Am besten sollten hierfür die aufgestellten**Regeln schriftlich festgehalten**
und von Eltern und Kindern unterschrieben werden. Eine aktive Überwachung des
Kindes am Computer wird erst dann nötig, wenn es Hinweise auf Verstöße gegen
besagte Regeln gibt.  

Familien­haftpflicht berechnen

## Schadenbeispiele

Der Fußball und die Scheibe des Nachbarn

Lisa-Marie spielt gerne Fußball. Die**6-jährige** verbringt so gut wie alle
freien Nachmittage damit, im Garten gegen den Ball zu treten.

Eines Tages ging jedoch etwas schief. Statt wie sonst ins Tor flog der Ball
nach einem misslungenen Schuss in hohem Bogen in die **Scheibe** der älteren
**Nachbarin**.

Diese war nicht besonders begeistert und wollte den Schaden von Lisa-Maries
Eltern ersetzt haben. Lisa-Marie ist aufgrund ihres Alters **noch
deliktsunfähig** und **haftet nicht** für ihre Handlung.

Ihre **Eltern** haben ihre**Aufsichtspflicht** ebenfalls **nicht verletzt** ,
weil sie sich**im Haus befanden** und**regelmäßig nach Lisa-Marie geschaut**
haben.

Die Nachbarin hat Pech, sie bleibt auf ihrem Schaden „sitzen“.

Einkaufswagen und Autos

Henry geht gern mit seinen Eltern einkaufen. Obwohl er**erst 5 Jahre** alt
ist, darf er den Einkaufswagen schieben, während seine Eltern die Einkäufe in
ihr Fahrzeug laden.

Als er den **Wagen zurück zum Laden schieben** will, passiert es: Er **fährt
gegen ein anderes Auto** und verursacht einen **tiefen Kratzer**.

Seine **Eltern** haben davon gar **nichts mitbekommen**. Der Besitzer des
Fahrzeugs möchte die **Kosten für die Ausbesserung** ersetzt bekommen.

Mit **5 Jahren** ist Henry **deliktsunfähig** , aber seine **Eltern** haben
wohl ihre **Aufsichtspflicht verletzt** , weil sie**nicht darauf geachtet**
haben, was Henry mit dem Einkaufswagen auf dem Parkplatz macht.

Die Private Haftpflichtversicherung der Eltern übernimmt den Schaden.

## Zahlt die Haftpflicht auch, wenn die Aufsichtspflicht nicht verletzt wurde?

Die Haftpflichtversicherung**** hat prinzipiell drei Aufgaben:

  * Zuerst kommt die **Prüfung der Haftungsfrage** , dann soll die Versicherung berechtigte Forderungen bezahlen und unberechtigte Forderungen abwehren.
  * Wenn nun ein Haftpflichtschaden durch Ihr **deliktsunfähiges Kind verursacht** wurde, muss die Familienhaftpflicht**** die **Forderungen des Geschädigten zurückweisen** , wenn Sie Ihre **Aufsichtspflicht nicht verletzt** haben.

Wir vereinbaren in unserer Privathaftpflichtversicherung aber eine
**zusätzliche Klausel** für „Schäden durch deliktsunfähige Kinder“. Wir
**verzichten dabei** in bestimmten Fällen darauf, uns **auf die
Deliktsunfähigkeit zu berufen**.

Diese Fälle sind gegeben, wenn Sie ein**berechtigtes Interesse** daran haben,
dass der Schaden reguliert wird. Zudem müssen Sie für den Zeitraum, in dem der
Schadenfall passiert ist, die Aufsichtspflicht für Ihr Kind gehabt haben.

Zusätzlich darf kein anderer Versicherer für den Schadenfall
leistungspflichtig sein. Letzteres ist zum Beispiel der Fall, wenn Ihr Kind
ein Fahrzeug zerkratzt hat und der Besitzer des Fahrzeugs keine
Kaskoversicherung besitzt.

**In Ihrem Interesse** liegen Zahlungen, wenn Sie den **Nachbarschafts- oder
Familienfrieden** bewahren möchten.

  * Die zerstörte Scheibe**im ersten Schadenfall** ist ein passendes Beispiel. Um das **gute Verhältnis zur Nachbarin** nicht zu zerstören, möchte die Familie von Lisa-Marie die zerstörte Scheibe der Nachbarin bezahlen, auch wenn sie nicht dazu verpflichtet wäre.
  * **Im zweiten Schadenbeispiel** sieht es**anders** aus. Hier wurde das Fahrzeug einer fremden Person beschädigt, sodass die Eltern von Henry im Normalfall kein berechtigtes Interesse an einer Regulierung des Schadens haben. Allerdings sind in diesem Fall die Eltern ihrer Aufsichtspflicht nicht nachgekommen. Und somit leistet auch hier die private Haftpflichtversicherung.

Für **Oma und Opa** , die auf die lieben Kleinen **aufpassen** , gilt der
Versicherungsschutz nur, wenn sie mit Ihnen **in häuslicher Gemeinschaft**
leben. Ansonsten müssen die Großeltern selbst versichert sein.

Passt Ihr **Ehepartner** oder Ihr eingetragener **Lebenspartner** auf, besteht
selbstverständlich **auch Versicherungsschutz** , da dieser in der
Familienhaftpflicht mitversichert ist.

Familien­haftpflicht berechnen

## Wann ist man noch deliktsunfähig?

Auch Personen, die**keine Kinder** mehr sind, können deliktsunfähig sein, z.
B. wenn jemand ohnmächtig wird und dabei **unbewusst** einen Schaden
anrichtet.

Ebenso kann die**Geistestätigkeit eingeschränkt** oder krankhaft gestört sein.
Auch dann ist man unter Umständen nicht in der Lage, einen freien
Willensentschluss zu fassen und somit deliktsunfähig. Das ist beispielsweise
bei Demenz oder Schizophrenie der Fall.

**Gut zu wissen:** Für deliktsunfähige Personen übernehmen wir unter
bestimmten Voraussetzungen den Schadenersatz, z. B. bei einem geistigen
Handicap wie Demenz.

  * Wenn die **Aufsichtspflicht** der deliktsunfähigen Person nicht auf Dritte übertragen wurde bzw. diese sich nicht in anderweitiger Obhut befand.
  * Wenn es in Ihrem **Interesse** ist, den angerichteten Schaden z. B. für den Nachbarschaftsfrieden zu ersetzen.
  * Wenn **kein anderweitiger** Versicherer dazu verpflichtet ist, für den Schaden aufzukommen.

## Wie lange sind Studenten über die Familien­haftpflicht­versicherung
mitversichert?

**Studenten** sind bis zur **Beendigung** der schulischen bzw. beruflichen
**Ausbildung** über die Familienhaftpflichtversicherung mitversichert. Das
schließt auch den Zeitraum mit ein, in dem Sie auf einen **Studienplatz**
warten.

Nach dem **Abschluss** besteht der Versicherungsschutz noch für**ein Jahr** ,
maximal aber bis zum 30. Geburtstag.

In unserem Ratgeber Ausbildung & Studium: Wie versichern? finden Sie alle
Informationen rund um die wichtigsten Versicherungen für Studenten.

## Sind Haftpflichtschäden innerhalb der Familie versichert?

Generell gilt die Versicherung auch bei Schäden innerhalb der Familie.
Allerdings **nicht** bei **Ansprüchen von Angehörigen** , mit denen Sie in
einer **häuslichen Gemeinschaft** wohnen oder mitversicherte Personen sind.  

Jetzt berechnen

## Wie hoch sollte die Versicherungssumme in der Familien­haftpflicht sein?

Wir empfehlen Ihnen, eine pauschale **Mindestdeckungssumme** von 10 Mio. € zu
vereinbaren. Unsere Privat-Haftpflichtversicherung Classic bietet sogar eine
Versicherungssumme von 100 Mio. €.  

## Zusätzliche Risiken absichern mit der Privat­haftpflicht­versicherung PLUS

Elektrisch angetriebene Flugmodelle (z. B. Drohnen, Hubschrauber) | Bei privatem Gebrauch **über 250 g** und **bis zu 5 kg** Startmasse.   
---|---  
Falsches Betanken | Als Fahrer eines fremden Kfz mit **bis zu 3.000 €**.  
Tageselternrisiko  | Schutz bei entgeltlicher **Betreuung von minderjährigen Kindern** (Tageseltern, Babysitter) außerhalb eines Betriebs oder einer Einrichtung.  
Nebenberufliche Tätigkeiten | U.a. nebenberuflicher **Nachhilfe** \- oder **Musikunterricht** , Tätigkeit als Alleinunterhalter, Zeitungszusteller, Meinungsforscher oder Flohmarktverkäufer **bis zu einem Jahresumsatz von 12.000 €**. **Weitere Tätigkeiten:**

  * **Verkaufsberater** für Kosmetik, Haushaltsartikel (z.B. Kochgeräte, Reinigungsartikel), Bekleidung.
  * **Gäste- und Fremdenführer** , Wander- und Waldführer (nicht aber Berg- oder Skiführer), Umwelt- und Erlebnispädagogik. Diesen Versicherungsschutz haben Sie nur für in Deutschland eingetretene Versicherungsfälle.
  * **Sport-, Fitness-, Yogakurse** , Schwangerschaftsgymnastik
  * **Mal- und Bastelkurse**

  
Vermietung eines Ferienhauses /einer Ferienwohnung | Schutz für Schäden aus Vermietung in einem **EU-Staat, Schweiz, Norwegen, Island, Liechtenstein** (ohne Bewirtung).  
Vermietung eines Raumes an Feriengäste | In einer versicherten Immobilie, z. B. **im von Ihnen bewohnten Einfamilienhaus** (ohne Bewirtung).  
Vermietung | Schutz bei Vermietung von**bis zu 3** der folgenden**im Inland liegenden Immobilien** :

  * Einliegerwohnung in Ihrem selbstbewohnten Einfamilienhaus
  * Eigentumswohnung
  * Garage

Vermieten Sie mehr als 3 dieser Objekte, kommen Sie bitte auf uns zu.  
Neuwertentschädigung | Sachschadenersatz **bis zu 3.000 €** – unter bestimmen Voraussetzungen.  
Sachschäden aus beruflicher Tätigkeit | Versicherungsschutz **bis zu 10.000 €** , bei Schäden die Sie Ihrem **Arbeitgeber oder Arbeitskollegen** zufügen.  
  
Kasko-Selbstbeteiligung | **Bis 1.000 €** , wenn Sie ein **unentgeltlich überlassenes Fahrzeug** beschädigen.  
Miete eines Kraftfahrzeugs im Ausland (Mallorca-Police) | Schäden, die Sie durch den **privaten Gebrauch eines gemieteten Kfz** im Ausland verursachen.  
Mehrkosten für baubiologische Produkte und Stoffe | Im Bereich Bauen und Wohnen in Höhe von**bis zu 10% des berechtigten Schadensersatzanspruchs, maximal bis 1.000 €** (gilt auch für Maßnahmen zur Steigerung der Energieeffizienz).  
  
## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer
Privathaftpflichtversicherung.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Privat­haftpflicht­versicherung

**Mit der Familienhaftpflichtversicherung der HUK-COBURG genießen Sie
günstigen Schutz und höchste Deckungssummen.**

Jetzt berechnen

Haftpflicht & Hausrat kombinieren

Welche Vorteile bieten Haftpflicht- & Hausratversicherung aus einer Hand?
Jetzt über mögliche Kombis informieren!

Haftpflicht- & Hausrat­versicherung – günstiger in Kombination?

*

Familientarif, nicht im öffentlichen Dienst beschäftigt, Alter: 51 Jahre,
wohnthaft in 53111 Bonn, jährliche Zahlweise, ohne Vorschaden, ohne
Selbstbeteiligung.

## Das könnte Sie auch interessieren

Momente festhalten

Braucht man für Drohnen eine Versicherung?

Schlüssel verloren

Welche Versicherung zahlt?

Haustiere

Haustier kaufen und versichern

Hochzeit und Versicherungen

Welche Versicherungen sind nach einer Hochzeit betroffen?

Smarte Schlösser und passende Versicherung

So schützen Sie sich vor Fahrraddiebstahl

Kinder im Straßenverkehr

Sicherer Schulweg für Schulanfänger

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Haus, Haftung & Recht
  3. Haftpflichtversicherung
  4. Familienhaftpflichtversicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

