Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Fahrradschutzbrief

## Kostenlos in der Fahrrad­versicherung

  * Schnelle Pannenhilfe
  * Nur einen Anruf entfernt
  * 24-Stunden-Service

Jetzt berechnen

## Ihr Fahrradschutzbrief: Schnelle Pannenhilfe fürs Fahrrad

Öfter mal das Auto stehen zu lassen und stattdessen das**Fahrrad** zu nehmen
ist eine gute Idee.

Doch wer regelmäßig mit dem Drahtesel unterwegs ist, kennt die **Vielzahl an
Pannen** , die auf dem Weg zur Arbeit oder in die nächste Stadt passieren
können: Eine Speiche bricht, die Kette reißt oder der Reifen ist platt.

Nicht immer lässt sich der Schaden **direkt vor Ort selbst** beheben und
häufig sind Sie auf Hilfe angewiesen.

Ist der Ort der Fahrradpanne nicht gerade um die Ecke, brauchen Sie einen
**Transport nach Hause** , eine**zügige Reparatur** oder sogar ein
**Ersatzrad**. Wer längere Strecken fährt, muss möglichweise eine **Nacht im
Hotel** verbringen.

Ein Fahrradschutzbrief versorgt Sie mit einer **schnellen, fachgemäßen
Pannenhilfe** und sichert Sie im Falle eines Unfalls bzw. einer Panne ab.

Damit sind Sie vor eventuellen **hohen Kosten geschützt**. Wir erklären Ihnen,
was genau es mit dem Schutzbrief fürs Fahrrad auf sich hat und wann er sich
lohnt.

**Haben Sie gerade eine Fahrrad-Panne?** Hier geht’s zum Notruf-Service!

## Was ist ein Fahrradschutzbrief?

Ein Fahrradschutzbrief schafft **schnelle Abhilfe** , wenn das Fahrrad durch
eine Panne oder einen Unfall plötzlich nicht mehr fahrbereit ist.

Wenn nötig, ist dank der Pannenhilfe auch ein **Abtransport** oder
ein**Rückfahrt-Service inbegriffen**.

## Der Fahrradschutzbrief der HUK-COBURG

Wer einen Fahrradschutzbrief erhalten möchte, muss **keine gesonderte
Fahrradversicherung** abschließen.

Bei der HUK-COBURG erhalten Sie den Fahrradschutzbrief **kostenlos mit
der**Fahrradversicherung oder, wenn Sie bei der Hausratversicherung auch den
**Fahrraddiebstahlschutz** wählen.

## Ihre Vorteile im Überblick

  * **Schnelle, fachgemäße Pannenhilfe** – Egal ob der Transport nach Hause, eine zügige Reparatur oder ein Ersatzrad wir sichern Sie im Falle einer Panne ab.
  * **Kostenloser Schutz** – in der Fahrradversicherung inklusive
  * **Schutz für die ganze Familie** – Pannenschutz für alle Räder, die zum Hausrat des Versicherungsnehmers gehören.
  * **Schutz vor hohen Kosten** –**** für Reparaturen oder Abtransport.

Jetzt berechnen

## Wann leistet der Fahrradschutzbrief?

Der Fahrradschutzbrief sichert Sie in folgenden Versicherungsfällen ab:  

  * Ihr Fahrrad ist nach einem **Unfall** oder einer **Panne** nicht mehr fahrtüchtig.
  * Nach einem Unfall mit dem Rad sind Sie **schwer verletzt** und können Ihre Fahrt nicht mehr fortsetzen.
  * Ihr Fahrrad wurde **gestohlen**.  

**Gut zu wissen:** Der Fahrradschutzbrief gilt für Fahrräder, Fahrradanhänger
und nicht versicherungspflichtige Pedelecs.

## Wann leistet der Fahrradschutzbrief nicht?

  * **Nicht versichert sind S-Pedelecs** (Diese sind zwar nicht zulassungspflichtig, aber versicherungspflichtig).  

Haben Sie ein S-Pedelec? Dann sorgen Sie mit der S-Pedelec-Versicherung für
einen umfassenden Versicherungsschutz.

## Wer ist mit einem Fahrradschutzbrief versichert?

Der Pannenschutz fürs Fahrrad gilt für**alle Räder** , die zum **Hausrat des
Versicherungsnehmers** gehören.

Somit profitieren nicht nur Sie als Fahrradbesitzer von den Leistungen des
Schutzbriefs, sondern beispielsweise auch Ihre**Familie**.

Eingeschränkt wird der Schutz lediglich durch die **vorgegebenen
Entschädigungsgrenzen**.

Jetzt berechnen

## Was beinhaltet der Fahrradschutzbrief?

Der Fahrradschutzbrief sichert Sie unterwegs im Falle einer Panne oder eines
Unfalls **ab einer Entfernung von 5 Kilometern** vom nächstgelegenen Wohnsitz
des Fahrers ab.

Darum lohnt sich der Schutzbrief vor allem für Fahrradfahrer, die häufig
**weite Strecken** zurücklegen.

  * Kommt es zu einer Panne oder zu einem Unfall, werden **Pannenhelfer an den Schadensort** geschickt, um Ihnen so **schnell wie möglich** vor Ort zu helfen.
  * Je nach Fall wird das Fahrrad dann **direkt repariert** oder aber in die **nächstgelegene Werkstatt** transportiert.
  * Der Versicherungsschutz gilt in **ganz Europa**. 

Folgende Leistungen sind in Ihrem Versicherungsschutz mit inbegriffen:

## Pannenhilfe für unterwegs

Die HUK-COBURG schickt ein**Pannenhilfsfahrzeug** an die Unfall- bzw.
Pannenstelle und repariert das Fahrrad, sodass Sie **direkt weiterfahren**
können – vorausgesetzt der Schaden ist mit dem vorhandenen Werkzeug der
Pannenhilfe zu beheben.

Die Kosten für eventuelle Ersatzteile müssen Sie selbst tragen. Sie möchten
die Pannenhilfe selbst organisieren? Dann kommen wir für die
entsprechenden**Kosten von bis zu 50 €** auf.

## Abtransport

Kann der Schaden nicht vor Ort repariert werden, kümmern sich die Pannenhelfer
um den Abtransport zur **nächsten Fahrradwerkstatt**.

Der Abschleppdienst gilt auch für den Transport von **Gepäck und Anhängern**.
Es ist auch möglich, das Rad in den **Wohn- oder Zielort** bringen zu lassen –
vorausgesetzt dieser ist **näher oder gleich weit** entfernt wie die nächste
Werkstatt.

Sie können den Abtransport auch selbst organisieren. Dann übernehmen wir die
Kosten von bis zu**150 €** für den Transport des Fahrrads sowie bis zu **200
€** für den Transport von Gepäck und Ladung.

## Weiter- oder Rückfahrt-Service

Kommt es unterwegs zu einer Fahrradpanne, werden folgende Fahrten organisiert:

  * Weiterfahrt vom Ort des Schadens zum Zielort bzw. Wohnsitz.
  * Rückfahrt vom Zielort zum Ort des Schadens, damit das fahrtüchtige Fahrrad wieder abgeholt werden kann.
  * Rückfahrt vom Zielort zum Wohnsitz, falls das Rad bei der Rückreise noch nicht fahrtüchtig ist.
  * Abholung des Fahrrads vom Ort des Schadens durch eine Einzelperson.

**Kosten von bis zu 500 €** für alle Leistungen zusammen werden von der HUK-
COBURG **übernommen**.

## Kurzfahrten

Sind Sie bei einer Panne gezwungen, in der Nähe des Pannenortes zu
übernachten, übernehmen wir die **Fahrtkosten von bis zu 50 €** , z. B. für
ein Taxi oder für öffentliche Verkehrsmittel.

## Ersatzfahrrad

Im Pannenfall übernehmen**** wir auch die Vermittlung eines Ersatzfahrrads
sowie die**Kosten** für eine Anmietung. Das gilt auch bei Diebstahl.

Wir kommen für bis zu **50 € pro Tag** für **maximal 7 Tage** auf. Dann ist
der **Weiter- oder Rückfahrt-Service** allerdings **ausgeschlossen**.

## Übernachtungskosten

Wir kümmern uns, wenn nötig, auch um die Vermittlung einer Unterkunft, bis das
Fahrrad wieder fahrbereit ist.****

  * **Bis zu 3 Übernachtungen** werden übernommen – bis zu 100 € je Übernachtung pro Person (mit Frühstück).
  * Wurde das Fahrrad gestohlen oder kommt es zu einem Totalschaden kommen wir für **2 weitere Übernachtungen** auf. 
  * Wählen Sie den **Weiter- oder Rückfahrt-Service** , dann bezahlen wir nur **1 Übernachtung**.

## Fahrrad-Transport-Service

Sollte das Rad nicht binnen **3 Werktagen** wieder fahrbereit gemacht werden
können, kümmern wir uns darum, dass es zu einer **Werkstatt Ihrer Wahl**
transportiert wird.

Die Kosten dafür übernehmen wir ebenfalls – vorausgesetzt die **Reparatur ist
günstiger** als die Kosten für ein gebrauchtes, gleichwertiges Fahrrad. Dabei
werden **höchstens die Kosten** übernommen, die für den **Rücktransport** zum
Wohnsitz anfallen würden.

Übrigens profitieren Sie auch vom Transport-Service, wenn das Rad im Falle
eines Diebstahls später **wiedergefunden** wird.

Wird vor dem Transport festgestellt, dass der Akku des Fahrrads beschädigt ist
oder ausschließlich als Gefahrgut zulässig ist, übernehmen wir nur den
Transport des Fahrrads, nicht aber den des Akkus.

## Entsorgung oder Verzollung im Ausland

Kommt es im **Ausland** zu einer Panne oder zu einem Unfall, muss das Rad
evtl. verzollt werden. Die **Verfahrensgebühren übernehmen** wir – **ohne**
Zoll und Steuern.

Ist das Rad so sehr beschädigt, dass es entsorgt bzw. verschrottet werden
muss, übernehmen wir die Kosten dafür ebenfalls, inklusive der Entsorgung des
Akkus.

Jetzt berechnen

## Wann greift der Fahrradschutzbrief nicht?

Es gibt auch ein paar Situationen, in denen der Fahrradschutzbrief
nur**teilweise** oder sogar gar**keinen Versicherungsschutz** bietet:

  * **Grob fahrlässig** **verursachte Schäden:** Kommt es z. B. durch den Konsum von Alkohol oder anderen berauschenden Mitteln zu einer Panne oder einem Unfall, spricht man von grob fahrlässiger Herbeiführung des Unfallschadens. In diesem Fall können die Leistungen gekürzt werden oder – abhängig von der Schwere des Verschuldens – die Versicherung verzichtet vollständig auf ihre Leistung.
  * **Vorsätzlich herbeigeführte Schäden:** Auch wenn ein Schaden vorsätzlich herbeigeführt wurde, greift die Versicherung nicht.
  * **Radrennen:** Bei Fahrradschäden, die während eines Radrennens verursacht wurden, gilt ebenfalls kein Versicherungsschutz. Das schließt auch die Teilnahme an dazugehörigen Übungsfahrten oder Geschicklichkeitsprüfungen ein, falls diese auf der zu diesem Zwecke abgesperrten Strecke stattfinden.
  * **Kriegsereignisse, innere Unruhe:** Kommt es durch einen Krieg, kriegsähnliche Umstände sowie durch innere Unruhen zu einem Schaden, greift der Fahrradschutzbrief ebenfalls nicht.
  * **Unfall durch Erkrankung:** Kommt es durch eine Erkrankung, die binnen 6 Wochen vor Beginn der Reise mit dem Fahrrad erstmals oder wiederholt aufgetreten ist oder die zum Unfallzeitpunkt noch präsent war, zu einem Schaden, gilt die Versicherung auch nicht.

## Mobil bleiben und Fahrradschutzbrief abschließen

Wer mobil bleiben möchte und regelmäßig Strecken mit dem Fahrrad zurücklegt,
sollte in der Hausratversicherung den Fahrraddiebstahlschutz einschließen oder
eine eigenständige Fahrradversicherung abschließen.

Der **Fahrradschutzbrief** ist dann **inklusive** , wenn das Fahrrad
**ausschließlich** **privat** und nicht für berufliche oder gewerbliche Zwecke
genutzt wird.

Zusätzlich sind Sie bei **Diebstahl** des Fahrrads, eines Fahrradanhängers
oder eines nicht versicherungspflichtigen Pedelecs abgesichert. Die **Höhe der
Versicherungssumme** im Falle eines Diebstahls kann **individuell vereinbart**
werden.

**So legen Sie die passende Versicherungssumme fest:**

  * Sie haben nur **ein Fahrrad**?  
Dann wählen Sie als Versicherungssumme den **Kaufpreis**(Neuwert) dieses
Fahrrads.

  * Sie haben **mehrere Fahrräder** , sind aber immer **nur mit einem dieser Fahrrad unterwegs**?  
Dann wählen Sie den **Kaufpreis**(Neuwert) **des teuersten Fahrrads** als
Versicherungssumme.

  * Sie haben **mehrere Fahrräder** und Sie sind mit mehreren oder sogar allen **Fahrrädern gleichzeitig unterwegs**(z. B. im Familienurlaub)?  
Dann empfehlen wir Ihnen, den **Gesamtkaufpreis**(Neuwert) **aller Fahrräder**
als Versicherungssumme festzulegen.

Denken Sie beim Festlegen der Versicherungssumme auch an **nachgerüstete
Fahrradteile** (z. B. Schutzbleche und Pedale) und **Zubehör**(z. B.
Anstecklampen), die zusammen mit dem Fahrrad gestohlen werden könnten.

## Was tun bei einer Fahrradpanne?

Kommt es zu einer Panne oder einem Unfall mit dem Fahrrad, können Sie den
**Versicherungsfall sofort melden**.

Der **24-Stunden-Notrufservice** der HUK-COBURG steht Ihnen unter der
Telefonnummer 069 66 555 130 zu jeder Zeit zur Verfügung.

Jetzt berechnen

## Noch Fragen?

Haben Sie Fragen zum Fahrradschutzbrief? Nutzen Sie das Beratungsangebot der
HUK-COBURG und wenden Sie sich an Ihren **Berater vor Ort**.

Alternativ steht Ihnen der Kundenservice unter der Hotline 0800 2 153 153 650
gerne zur Verfügung.

Hier finden Sie Ihren Ansprechpartner vor Ort:

Jetzt suchen

## Die passende Versicherung für Sie

Fahrrad­versicherung

Kommt es bei einer Radtour zu Beschädigungen oder Diebstahl, ist nicht nur der
Ärger groß, sondern auch der finanzielle Aufwand. Mit unserem Fahrrad-Schutz
können Sie Ihre Absicherung individuell festlegen.  

Jetzt berechnen

Zur Fahrrad­versicherung

## Das könnte Sie auch interessieren

Hausrat & Haftpflicht kombinieren

Hausrat- und Haft­pflicht­versicherung – günstiger in Kombination?

Wie eine Fahrradregistrierung Ihr Rad schützen kann

Fahrrad registrieren oder codieren lassen

Die perfekte Fahrradtour planen

Wir geben Tipps, welche Ausrüstung mit sollte

Was man beim Transport beachten muss

Fahrräder sicher mit dem Auto transportieren

Maximale Verkehrssicherheit für Radfahrer

Mit dem Fahrrad sicher durch den Straßenverkehr

Lastenfahrrad

Umweltfreundlich und einfach zu fahren

  1.   2. Haus, Haftung & Recht
  3. Haus & Wohnung
  4. Fahrradschutzbrief

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

