Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Versicherungen für Haus & Wohnung

## **Ideal für Ihr Zuhause: Unsere Hausrat- und Wohngebäudeversicherung**

Unsere Angebote bieten Ihnen einen sehr guten **Versicherungsschutz** für Ihr
**Haus** oder Ihre **Wohnung**. Und das zu günstigen Preisen. Sichern Sie
Ihren **Hausrat** gegen **Einbruch, Brand, Blitzschlag** oder
Leitungswasserschäden ab oder schützen Sie Ihr Haus gegen Gefahren wie Sturm,
Hagel oder Überschwemmung.

Berechnen Sie direkt Ihren persönlichen **Beitrag** zum **Schutz** Ihres
Eigentums.

Hausrat­versicherung

Jeder Gegenstand in Ihrem Zuhause hat neben einem persönlichen auch einen
finanziellen Wert. Unsere **Hausratversicherung** sichert diese Gegenstände zu
einem besonders günstigen Preis ab.

Jetzt berechnen

Zur Hausrat­versicherung

Wohngebäude­versicherung

Wir wissen: Ihr Haus ist mehr als ein Gebäude, es ist Ihr Zuhause. Und das
sichern wir für Sie mit unserer **Wohngebäudeversicherung** optimal gegen
finanzielle Folgen bei verschiedenen **Schäden** ab.

Jetzt berechnen

Zur Wohngebäude­versicherung

Elementarschaden­versicherung

Das finanzielle Risiko bei **Überschwemmungen** oder **Rückstau** wird oft
unterschätzt. Sichern Sie sich ab und ergänzen Sie Ihre Hausrat- oder
Wohngebäudeversicherung mit unserer **Elementarschadenversicherung**.

Zur Elementar­schaden­versicherung

Glas­versicherung

**Fensterscheiben** , **Glasvitrinen** und **Ceranfelder** sind nicht nur
anfällig für Schäden, der Ersatz ist auch mit hohen Kosten verbunden. Mit
unserer **Glasversicherung** sind Sie im Fall eines **Glasbruchs** auf der
sicheren Seite.

Zur Glas­versicherung

Bau­sparen

Mit den **Produkten** unseres Partners, der **Wüstenrot Bausparkasse AG** ,
bekommen Sie immer eine zinssichere Lösung, die zu Ihren Wünschen passt. Ganz
gleich, ob Sie eine flexible Vorsorge oder staatliche Förderungen nutzen
möchten, eine **Immobilie** zinsgünstig kaufen, modernisieren oder in ein paar
Jahren umfinanzieren wollen. Ein Formular zur Termin­vereinbarung finden Sie
bei unserem Partner Wüstenrot Bausparkasse:  

Zum Angebot der Wüstenrot

Zum Bau­sparen

Bau­finanzierung

Für Ihre **Finanzierungvorhaben** rund ums Eigenheim empfiehlt Ihnen die HUK-
COBURG Vertriebs-GmbH die maßgeschneiderten Angebote und Produkte ihres
Partners, der Wüstenrot Bausparkasse AG. Mehr Informationen rund ums Thema
Baufinanzierung finden Sie bei unserem Partner Wüstenrot Bausparkasse:  

Zur Wüstenrot

Zur Bau­finanzierung

### **Online-Beratung und -Terminvereinbarung**

Wir bieten Ihnen die Möglichkeit, einen Termin zu einer Video-Beratung zu
vereinbaren.  
  
Online-Beratung zu allen Versicherungsthemen rund um Ihr Haus oder Ihre
Wohnung

## Wann leistet welche Versicherung?

## Hausrat- und Wohngebäudeversicherung

Die Hausrat- und die Wohngebäudeversicherung sichern ähnliche Gefahren ab, der
Gegenstand der Versicherung ist aber unterschiedlich.

Die Hausratversicherung bietet Schutz vor den finanziellen Folgen von Schäden
durch **Feuer, Leitungswasser, Sturm** , Hagel, Einbruchdiebstahl und mit
entsprechendem **Zusatzbaustein** auch vor den Folgen von **Elementarschäden**
durch Überschwemmung oder Erdsenkung. **Versichert** ist sämtliches
bewegliches Mobiliar.

Die **Gebäudeversicherung** sichert **Immobilien** gegen die Gefahren Feuer,
Leitungswasser, Sturm, Hagel und optional **Naturgefahren** ab. Als versichert
gilt das im **Vertrag** benannte **Gebäude**. Die Hausratversicherung ist für
jede Person, egal ob Mieter oder **Eigentümer** sinnvoll. Eine
Wohngebäudeversicherung benötigen nur Eigentümer von Gebäuden.
Wohnungseigentümergemeinschaften schließen in der Regel einen Vertrag für das
Gesamtgebäude ab.

## Elementar­schaden­versicherung

Die Elementarschadenversicherung ist ein Baustein zur Wohngebäude- oder
Hausratversicherung. Sie erweitert den normalen **Versicherungsschutz** auf
Schäden durch Naturgefahren. Dazu gehören unter anderem Lawinen,
**Schneedruck** , Hochwasser oder Rückstau durch Starkregen und Schäden durch
Erdbeben oder **Erdrutsche**.

## Haft­pflicht­versicherung

Die **Haftpflichtversicherung** gehört zu den wichtigsten **Absicherungen**
überhaupt. Für Mieter einer Wohnung ist eine normale
Privathaftpflichtversicherung ausreichend. Sie schützt vor den finanziellen
Folgen durch Schadensersatzansprüche von dritten Personen. Für Mieter ist der
Bereich Mietsachschäden besonders wichtig. Wenn Sie einen Schaden an der
Mietwohnung verursachen, kann der Vermieter unter Umständen Schadensersatz
fordern. Zudem leistet die Privathaftpflicht, wenn Sie Ihrer Streupflicht im
Winter nicht nachkommen und jemand auf dem glatten Bürgersteig stürzt und sich
verletzt.  

Vermieter, Eigentümergemeinschaften und **Grundbesitzer** benötigen in der
Regel eine zusätzliche Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht. Diese bietet
Versicherungsschutz für alle Schadensersatzansprüche, die aus dem Hausbesitz
oder dem Besitz des **Grundstücks** entstehen. Diese und weitere
Versicherungen rund um Haus und Grund wie z. B. die **Bauherrenhaftpflicht**
finden Sie in der **Übersicht** zu unserer Haftpflichtversicherung.

Je nach Umfang der Vermietung ist für **Hausbesitzer** und
**Wohnungseigentümer** eine Privathaftpflichtversicherung in der **Tarif-
Variante Plus** bei der HUK-COBURG als Schutz ausreichend. Das gilt z. B.,
wenn Sie als Privatperson eine Eigentums- oder Einliegerwohnung vermieten.

Hausrat & Haftpflicht kombinieren

Welche Vorteile bieten Hausrat- & Haftpflichtversicherung aus einer Hand?
Jetzt über mögliche Kombis informieren!

Hausrat- und Haft­pflicht­versicherung – günstiger in Kombination?

Ihr Ratgeber über die Absicherung von Ihrem Haus oder Ihrer Wohnung

Hier haben wir hilfreiche Informationen zu den Themen Haus und Wohnung für Sie
zusammengefasst.  

Zum Ratgeber

  1.   2. Haus, Haftung & Recht
  3. Haus & Wohnung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

