Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Versicherungen in der Nähe

## Persönlich beraten lassen

## Bundesweit in Ihrer Nähe: Ihre persönlichen Ansprechpartner der HUK-COBURG

Finden Sie Versicherungen, die auf Ihre **individuellen Bedürfnisse** eingehen
und den für Sie **passenden Kontakt in Ihrer Nähe**.

Jetzt Ihren Berater vor Ort finden

Jetzt suchen

### **45€ sind Ihnen sicher!**

  * Vorbeikommen
  * Versicherungen checken lassen
  * 45€ sichern  

Wir meinen, dass Sie bei einem Wechsel von mindestens 3 Versicherungen, zur
HUK-COBURG mindestens 45€ im Jahr sparen! Sollten wir nicht günstiger sein,
erhalten Sie einen 45-€-Amazon.de-Gutschein – als Dankeschön, dass Sie
verglichen haben.  

Zu den Teilnahmebedingungen.

## **45€ sind Ihnen sicher!**

  * Vorbeikommen
  * Versicherungen checken lassen
  * 45€ sichern  

Wir meinen, dass Sie bei einem Wechsel von mindestens 3 Versicherungen, zur
HUK-COBURG mindestens 45€ im Jahr sparen! Sollten wir nicht günstiger sein,
erhalten Sie einen 45-€-Amazon.de-Gutschein – als Dankeschön, dass Sie
verglichen haben.  

Zu den Teilnahmebedingungen.

## **Die beliebstesten Produkte unserer Kunden**  

Auto­versicherung

Moped­versicherung

Zahnzuatz­versicherung

Privat­haftpflicht­versicherung

Hausrat­versicherung

Premium Rente

Gut versichert in der Hansestadt

Versicherungen für Hamburg

Absichern in der Hauptstadt

Versicherungen für Berlin

Top Leistungen in Düsseldorf

Versicherungen für Düsseldorf

Auf der sicheren Seite in Bochum

Versicherungen für Bochum

Zuverlässiger Partner in Karlsruhe

Versicherungen für Karslruhe

## Häufige Fragen zu Versicherungen in Deutschland

Welche Versicherungen sind in Deutschland pflicht?

**Krankenversicherung**

Egal ob gesetzlich Krankenverischert (GKV) oder Private Krankenversicherung
(PKV), in Deutschland sind Sie gesetzlich dazu verpflichtet.  

**Kfz-Haftpflichtversicherung**

Wollen Sie in Deutschland ein Auto anmelden, müssen Sie nachweisen, dass Sie
eine Kfz-Haftpflichtversicherung als Teil Ihrer Autoversicherung abgeschlossen
haben.  

**Tierhalterhaftpflicht für Hundebesitzer**

In folgenden 6 Bundesländern besteht die gesetzliche Pflicht zum Abschluss
einer Hundehalterhaftpflicht: Berlin, Hamburg, Niedersachen, Sachen-Anhalt,
Schleswig-Holsteinund Thüringen.

Die Gesetzliche Pflicht für **bestimmte Hunderassen** besteht in folgenden
Bundesländern: Baden-Württenberg, Bayern, Brandenburg, Bremen, Hessen,
Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz, Saarland und Sachen.

**  
Berufshaftpflichtversicherung**

Je nach Berufsgruppe kann die Berufshaftpflichtversicherung gesetzlich
vorgeschrieben sein. Dazu zählen: Architekten, Ingenieure. Arzte, Apotheker,
Notare, Steuerberater, Wirtschats- und Steuerprüfer.

Warum macht es Sinn, einen HUK-COBURG Berater vor Ort aufzusuchen?

Um herauszufinden, welche Versicherung die richtige für Sie ist, ist es
sinnvoll mit einem Berater mit Expertise vor Ort zu sprechen. Unsere Berater
können dann speziell auf Ihre **Wünsche und Bedürfnisse** eingehen. So können
Sie gemeinsam einen **bedarfsgerechten Versicherungsschutz** ermitteln.

Was sind die häufigsten Versicherungen der Deutschen?

Zu den häufigsten Versicherungen der Deutschen zählen:

  * Gesetzliche Krankenversicherung (68 %)
  * Private Haftpflichtversicherung (66 %)
  * Kfz-Versicherung (64 %)
  * Hausratversicherung (59 %)

Was für Versicherungen sind wirklich wichtig?

Neben **Pflichtversicherungen** gibt es einige Verträge, die man unbedingt
haben sollte, weil sie vor großen finanziellen Risiken schützen.

Diese Versicherungen sind wirklich wichtig:

**Privathaftpflichtversicherung**  
Die Private Haftpflichtversicherung ist eine der wichtigsten Versicherungen.
Sie kann vor dem finanziellen Ruin schützen, etwa wenn ein Mensch oder
Gegenstand durchdie eigene Schuld zu Schaden kommt.  
  
**Berufsunfähigkeitsversicherung**  
Fast jeder braucht eine Berufsunfähigkeitsversicherung – egal ob Schreiner
oder Bürokauffrau. Nach einem schweren Unfall oder einer Erkrankung kann die
Einkommensgrundlage wegfallen. In diesem Fall zahlt die Versicherung eine im
Voraus vereinbarte Rente.  
  
**Für Immobilienbesitzer: Wohngebäudeversicherung  
**Als Immobilienbesitzer sollte man sein Gebäude mit einer
Wohngebäudeversicherung absichern. Der finanzielle Verlust wäre erheblich,
wenn Schäden durch Sturm, Hagel, Feuer oder Blitzschlag eintreten.  
  
**Für Reisen: Auslandskrankenversicherung  
**Eine Auslandskrankenversicherung ist sehr sinnvoll, auch bei Reisen
innerhalb der Europäischen Union. Sie zahlt Behandlungen und medizinisch
notwendige Rücktransporte.  
  
**Für Hundehalter: Hundehaftpflichtversicherung**  
In einigen Bundesländern ist sie bereits gesetzlich vorgeschrieben: die
Hundehaftpflicht. Sinnvoll ist ein Vertrag für alle Hundehalter. Die
Versicherung ersetzt Schäden, die der eigene Hund verursacht.

  1.   2. Versicherung in der Nähe

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

