Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Moped­versicherung für das Verkehrsjahr 2025/2026

  * Versicherungen für Roller, Mofas und Mopeds schon ab 38 €* im Jahr
  * Hohe Versicherungssummen bis zu 100 Millionen € für Personen-, Sach- und Vermögensschäden je Schadenfall

Jetzt bestellen

## Moped­versicherung – ungebremster Fahrspaß auf zwei Rädern

Frei, flexibel und unkompliziert: Kein anderes Fahrzeug verbindet praktische
Mobilität und lebendigen Fahrspaß wie ein **Moped, Mofa oder Roller**. Ob im
Stadtverkehr, bei der Parkplatzsuche oder auf dem Weg ins Erwachsenenalter –
die kleinen motorisierten Zweiräder machen unabhängig und mobil.  

Für den Schutz unterwegs sorgt eine **Mopedversicherung** , damit Sie sich im
Schadenfall keine Gedanken machen müssen. Mit der Mopedversicherung der HUK-
COBURG sind Sie leistungsstark abgesichert – und können Ihr Fahrvergnügen auf
zwei Rädern unbeschwert genießen.

Inhaltsverzeichnis

Warum brauche ich eine Moped­versicherung? Wie bin ich mit einer
Moped­versicherung geschützt? Leistungen der Kfz-Haft­pflicht­versicherung für
Ihr Moped Leistungen der Teilkasko-Versicherung für Roller, Moped und Mofa

Wofür brauche ich ein Moped-Kennzeichen?  Für welche Fahrzeuge gilt die
Moped­versicherung?  Wie beantrage ich ein Moped-Kennzeichen? Häufige Fragen
zur Moped­versicherung

## Warum brauche ich eine Moped­versicherung?

Aus einer Einfahrt gefahren und die Radfahrerin übersehen? Beim Abbiegen den
Schulterblick vergessen und mit einem E-Scooter zusammengestoßen? Einer Katze
ausgewichen und ein parkendes Auto gestreift?  

Unfälle im Straßenverkehr sind schnell passiert und lassen sich nie völlig
vermeiden, selbst bei niedrigen Geschwindigkeiten. Ein unachtsamer Moment oder
eine unvorhersehbare Situation genügen – und schon ist ein Schaden entstanden.

Darum müssen alle Kleinkrafträder, die am Straßenverkehr teilnehmen,
haftpflichtversichert sein. Und das ist auch gut so, denn ein Schaden im
Straßenverkehr kann teuer werden. Vor allem dann, wenn Personen zu Schaden
kommen.

Doch auch **Sachschäden am Fahrzeug einer anderen Person** können das eigene
Konto stark belasten. Ist gar ein Folgeschaden entstanden, bei dem neben der
Reparatur des anderen Fahrzeugs auch die Kostenübernahme für einen Mietwagen
anfällt, steigt die **finanzielle Belastung** enorm.

Auch für **Schäden am eigenen Roller** können hohe **Reparaturkosten**
anfallen. Dafür müssen Sie noch nicht einmal aktiv am Straßenverkehr
teilnehmen. Eine Schramme im Lack, weil Ihr Fahrzeug während eines Sturms
umgefallen ist, oder ein Marderschaden sind keine Seltenheit – vor allem, wenn
Sie Ihren Roller auf der Straße oder im Freien abstellen.

Mit dem Abschluss einer Mopedversicherung sorgen Sie clever vor und haben im
Schadensfall einen kompetenten Ansprechpartner an der Seite.

## Wie bin ich mit einer Moped­versicherung geschützt?

Ein Unfall ist immer ein belastendes Ereignis. Selbst wenn Sie mit einem
Blechschaden und einem Schrecken davongekommen sind – die **Klärung der
Schuldfrage** , **kostenintensive Reparaturen** und das Verarbeiten des
Erlebten kosten bereits Energie und Nerven. In so einer Situation ist es
wichtig, dass Sie sich auf Ihren Kfz-Versicherer und eine starke**Versicherung
für Ihr Kleinkraftrad** verlassen können.  

Die HUK-COBURG **Kfz-Haftpflichtversicherung** für Ihren Roller, Ihr Moped
oder Mofa sichert Sie unkompliziert gegen Unfälle und andere unvorhergesehene
Vorfälle im Straßenverkehr ab, bei denen **Dritte oder andere Fahrzeuge durch
Sie zu Schaden kommen**. Unsere Mopedversicherung deckt dabei auch hohe Summen
ab, prüft den Haftpflichtfall und berät Sie bei allen Fragen rund um Ihren
Schadensfall.

Mit unserer **optionalen Teilkasko** sorgen Sie zusätzlich bei**Schäden am
eigenen Roller, Moped oder Mofa vor.** Das gilt für Unwetterschäden oder auch
für Zusammenstöße mit Tieren: Unsere Mopedversicherung übernimmt hier den
Großteil der Reparaturkosten. Auch bei **Diebstahl** des Fahrzeugs zahlt
unsere Teilkasko-Mopedversicherung.

So ist Ihr Gefährt gut gegen die häufigsten Schäden abgesichert. Für Sie
bleibt lediglich eine Selbstbeteiligung von 150 € pro Schadenfall.

Jetzt bestellen

## Leistungen der Kfz-Haft­pflicht­versicherung für Ihr Moped

Eine gesetzlich vorgeschriebene Versicherung für alle motorisierten Fahrzeuge,
die am Straßenverkehr teilnehmen, ist die **Kfz-Haftpflichtversicherung**. Sie
zahlt bei Schäden, die durch Ihr Fahrzeug an anderen Fahrzeugen, an Personen
oder fremdem Eigentum verursacht werden.

Die Mopedversicherung der HUK-COBURG erfüllt im Sinne der Haftpflicht die
gesetzlich notwendigen Vorgaben und sichert Sie gegen finanzielle Folgen ab.

  * **Hohe Versicherungssumme** – 100 Millionen € für Personen-, Sach- und Vermögensschäden, jedoch maximal bis 15 Millionen € je geschädigte Person bei Personenschäden, je Schadensfall.
  * **Starker Partner** – Wir prüfen die Haftpflichtfrage und wehren unberechtigte Ansprüche ab.
  * **Persönliche Beratung** – Mit Ihrer Mopedversicherung haben Sie immer erfahrene Fachleute an Ihrer Seite.  

## Leistungen der Teilkasko-Versicherung für Roller, Moped und Mofa

Zusätzlich können Sie Ihr Kleinkraftrad auch gegen **Schäden am eigenen
Fahrzeug** versichern, die durch Wetterereignisse, Zusammenstöße mit Tieren
oder auch Diebstahl entstanden sind.

Das ist ganz einfach und günstig möglich mit der HUK-COBURG Teilkasko-
Versicherung. Roller, Mofas und Mopeds erhalten mit ihr Schutz, während für
Sie lediglich eine **Selbstbeteiligung von 150 €** pro Schadenfall bleibt.

Tritt ein versichertes Ereignis ein, brauchen Sie sich mit einer Teilkasko-
Mopedversicherung keine Sorgen um die **Reparatur- oder
Wiederbeschaffungskosten** machen – und wir kümmern uns um die
**Schadensregulierung.**  

Die HUK-COBURG Teilkasko-Versicherung für Roller, Mopeds und Mofas schützt zum
Beispiel bei:

  * Entwendung, insbesondere Diebstahl
  * Brand und Explosion
  * Naturgewalten (z. B. Sturm schon ab Windstärke 7, Hagel, Blitzschlag, Überschwemmung)
  * Zusammenstoß mit Tieren aller Art
  * Bruch der Verglasung 
  * Kurzschluss an der Verkabelung  

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer Kfz-
Versicherung für Fahrzeuge mit Versicherungskennzeichen.  

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Kfz-Versicherung für Fahrzeuge mit
Versicherungskennzeichen

Jetzt bestellen

## Wie ist mein E-Moped versichert?

Ohne Kfz-Haftpflichtversicherung geht es auch bei Elektro-Mopeds nicht – hier
ist der Bedarf wie bei einem Fahrzeug mit herkömmlichem Verbrennungsmotor.

Vor allem bei der Kasko-Versicherung ändern sich jedoch die Anforderungen.

Besonders wichtig ist die Absicherung des **Akkus** , da dieser sehr teuer
ist. Unsere ausgezeichnete Moped-Versicherung bietet umfangreiche Leistungen
für den besonderen Bedarf der Besitzer von E-Mopeds:

  * **Ersatz des Akkus bei einem Kaskoschaden** – Muss bei einer Reparatur der Akku getauscht werden, kommen wir für die Kosten auf. Wir nehmen keine altersbedingten Abzüge vor. D.h. wir leisten unabhängig davon, wie alt der Akku ist. Denn der Akku, das Herzstück Ihres Fahrzeugs, ist genauso versichert wie die anderen Bestandteile des Fahrzeugs auch.
  * **Kosten für den Ausbau und die Entsorgung des Akkus** – Wir zahlen nach einem versicherten Schadenereignis in der Kasko die tatsächlich angefallenen Ausbau- und Verbringungskosten zur nächstgelegenen Rücknahmestelle. Die Entsorgungskosten übernehmen wir, soweit kein Dritter hierzu verpflichtet ist. Regelmäßig ist der Hersteller verpflichtet, den Akku auf seine Kosten zurückzunehmen.
  * **Abschleppen** – Bei Beschädigung des Fahrzeugs oder des Antriebs-Akkus durch ein in der Kasko versichertes Schadenereignis zahlen wir folgende Kosten: Die Kosten für das Abschleppen vom Schadenort bis zur nächstgelegenen für die Reparatur oder die Diagnostik geeigneten Werkstatt. Wir zahlen jedoch nicht, wenn ein Dritter Ihnen gegenüber verpflichtet ist, die Kosten zu übernehmen.
  * **Absicherung von Überspannungsschäden durch Blitzschlag** – Ihr Moped ist z. B. beim Laden gegen Schäden aufgrund der Überspannung des Stromnetzes durch Blitzschlag geschützt.
  * **Mitversicherung des Ladekabels und des mobilen Ladegerätes** – Bei einem zeitgleichen Schaden am Fahrzeug sind sie als Zubehör mitversichert.

## Wofür brauche ich ein Moped-Kennzeichen?

Obwohl Kleinkrafträder keine Zulassung brauchen und nicht steuerpflichtig
sind, muss von Anfang an eine gültige Haftpflicht für Ihr Mofa, Moped oder
Ihren Roller vorliegen.

Mit Abschluss der **Haftpflichtversicherung** erhalten Sie auch ein „**Moped-
Kennzeichen** “, welches Sie an Ihrem Fahrzeug anbringen müssen. Im
Straßenverkehr weisen Sie damit nach, dass Ihr Gefährt haftpflichtversichert
ist.  

Der Versicherungsschutz gilt jeweils für ein Jahr, vom **1\. März bis zum 28.
oder 29. Februar des Folgejahres** und muss zum Ablauf der Frist erneuert
werden. Darum bekommt Ihr Fahrzeug mit jedem Versicherungsjahr ein neues
Moped-Kennzeichen.

Dabei ändert sich auch die Farbe der Roller-Kennzeichen jährlich und wechselt
zwischen den drei Farben Grün, Schwarz und Blau. So weisen Sie auf den ersten
Blick den gültigen Versicherungsstatus Ihres Kleinkraftrades nach.

Ab dem 01. März 2025 erhalten Sie ein grünes Moped-Kennzeichen.

Nach Abschluss oder Erneuerung Ihrer Kfz-Haftpflicht erhalten Sie dann ein
aktuelles Moped-Kennzeichen von Ihrem Versicherer. Bei der HUK-COBURG geht das
ganz unkompliziert per Post oder auch persönlich bei Ihrem Ansprechpartner vor
Ort.

**Nehmen Sie Ihren Versicherungsschein als Nachweis für bestehenden
Versicherungsschutz wie gewohnt in Papierform oder im digitalen Format auf dem
Smartphone mit**.

Die digitale Versicherungsbescheinigung können Sie einfach unter „Meine HUK”
herunterladen. Das erspart Ihnen in Zukunft das müßige Verstauen und
Herauskramen des Papierscheins, wenn Sie diesen beispielsweise der Polizei
vorzeigen müssen.

Und auch die anderen Fahrer profitieren von dem **digitalen Nachweis** , der
bei einem Fahrerwechsel nicht erst umständlich weitergereicht werden muss.
Denn der digitale Nachweis ist mehrfach herunterladbar, den
Versicherungsschein in Papier gibt es im Original eben nur einmal.

## Für welche Fahrzeuge gilt die Moped­versicherung?

Die Mopedversicherung gilt nicht nur für Mopeds, Roller oder Mofas, sondern
auch für andere Kleinkrafträder sowie Elektro-Kleinstfahrzeuge. Darunter
fallen:  

  * **Mofas und Mopeds** mit einem Hubraum von maximal 50 ccm und einer Höchstgeschwindigkeit von maximal 50 km/h sowie Mofas und Mopeds aus Produktionen der DDR mit einer Höchstgeschwindigkeit von maximal 60 km/h, die vor dem 01. März 1992 erstmals am Verkehr teilgenommen haben – schon ab 38 €* pro Jahr.
  * **Leichte Quads und Trikes** (z. B. Ape) mit einem Hubraum von maximal 50 ccm und einer Höchstgeschwindigkeit von maximal 45 km/h – schon ab 38 €* pro Jahr.
  * **Vierrädrige Leichtkraftfahrzeuge** mit geschlossener Karosserie und einem Hubraum von maximal 50 ccm – schon ab 179 €* pro Jahr.
  * **S-Pedelecs und E-Bikes** – schon ab 27 €* pro Jahr. Zur S-Pedelec-Versicherung.
  * **Motorisierte Krankenfahrstühle** mit einer Höchstgeschwindigkeit von mehr als 6 km/h – schon ab 62 €* pro Jahr.

Eine detaillierte **Abgrenzung der Krafträder** finden Sie in unserem Ratgeber
Kraftrad.

**Elektrokleinstfahrzeuge** :

  * **Selbstbalance-Roller** wie z. B. Segways – schon ab 22 €* pro Jahr. 
  * **E-Scooter** mit Allgemeiner Betriebserlaubnis (ABE) – schon ab 22 €* pro Jahr.

Zur Elektrokleinstfahrzeuge-Versicherung  

## Wie beantrage ich ein Moped-Kennzeichen?

Das Versicherungskennzeichen für Ihr Moped erhalten Sie direkt bei uns:  

  1. Jetzt bequem online bestellen.
  2. Beitrag überweisen.
  3. Ca. eine Woche nach Zahlungseingang erhalten Sie Ihr Kennzeichen per Post.
  4. Kennzeichen befestigen, Versicherungsschein mitnehmen oder digital auf Ihrem Handy mitführen und losfahren. Sie können Ihre Versicherungsbescheinigung einfach unter „Meine HUK” herunterladen.

Oder besuchen Sie einfach Ihren persönlichen Ansprechpartner vor Ort. Dort
können Sie Ihr Versicherungskennzeichen bezahlen und gleich mitnehmen.  

Jetzt bestellen

## Sie haben bereits eine bestehende Versicherung?

Jetzt einfach Vertrag verlängern! Ihre neues Kennzeichen können Sie bequem
online anfordern.

Im Kundenportal anmelden

Vertrag auswählen

Kennzeichen anfordern

Im Kundenportal anmelden

Melden Sie sich zunächst in Ihrem Kundenportal „Meine HUK” an.

Vertrag auswählen

Wählen Sie im Kundenportal den entsprechenden Vertrag aus.

Kennzeichen anfordern

Wählen Sie „Neues Kennzeichen” aus und überprüfen Sie Ihre Daten.

## Häufige Fragen zur Moped­versicherung

Wer darf mit dem Moped fahren? Wer ist versichert?

Jeder, der eine gültige Fahrerlaubnis besitzt. Die genauen Voraussetzungen für
die Fahrerlaubnis der einzelnen Fahrzeuge haben wir für Sie in unserem
Ratgeber Rollerführerschein zusammengefasst.

Brauche ich für mein E-Bike eine Moped­versicherung?

Auch bestimmte E-Bikes und S-Pedelecs unterliegen der Versicherungspflicht, z.
B. Elektrofahrräder mit Anfahrhilfe über 6 km/h (auch ohne Tretunterstützung)
oder mit Tretunterstützung über 25 km/h.

Für diese Bikes erhalten Sie ebenfalls Ihr Versicherungskennzeichen bei uns.
Mehr Informationen dazu finden Sie auf unserer S-Pedelec-Versicherung.  

Was, wenn ich die Versicherung erst zum 01. Mai oder 01. Juni abschließen
will, da das Wetter vorher noch nicht Moped-tauglich ist?

Dann gilt der Versicherungsschutz erst ab diesem Zeitpunkt, endet aber dennoch
zum Ablauf des Versicherungsjahres Ende Februar des Folgejahres. Wer im März
oder April kein Moped braucht, spart mit einem späteren Versicherungsbeginn
also auch Beiträge.  

Was bedeuten die Zahlen und Buchstaben auf dem Schild?

Ein Versicherungskennzeichen ist 10,6 cm breit und 13 cm hoch. In der ersten
Zeile stehen drei Ziffern, in der zweiten drei Buchstaben. Anhand der
Buchstabenkombination können Sie ablesen, bei welchem Anbieter das Fahrzeug
versichert ist.

Welche Versicherung hinter einer Buchstabenkombination steckt, können Sie im
Internet unter zentralruf.de einsehen oder über den Zentralruf der
Autoversicherer unter 0800 2502600 (kostenlos aus deutschen Telefonnetzen)
erfragen.  

Muss ich mich als Mopedfahrer jedes Jahr um ein neues Moped-Kennzeichen
kümmern?

Ja, das lässt sich leider nicht vermeiden. Aber der Aufwand hält sich in
Grenzen: Bei der HUK-COBURG können Sie das Mofa-, Moped- oder
Rollerkennzeichen bei einem Berater oder einer Geschäftsstelle in Ihrer Nähe
abholen. Alternativ können Sie Ihr Versicherungskennzeichen bequem online
bestellen. Und dann einfach anschrauben und losfahren.  

Wie versichere ich mein Moped gegen Diebstahl?

Sie können eine Teilkaskoversicherung abschließen. Diese greift, wenn Ihr
Fahrzeug gestohlen oder beim versuchten Diebstahl beschädigt wird. Die
Teilkasko ist insbesondere bei neuen Fahrzeugen empfehlenswert.  

Möchten Sie Ihr Moped mit Versicherung und Kennzeichen verkaufen?

Wenn ja, dann benötigen wir folgende Informationen von Ihnen:

  * Versicherungsscheinnummer
  * Verkaufsdatum
  * Anschrift des Käufers
  * Geburtsdatum des Käufers  

Bitte nutzen Sie das Kontaktformular.  

Verkaufen Sie Ihr Moped ohne Versicherungskennzeichen, dann schicken Sie bitte
den Kaufvertrag sowie den Versicherungsschein und das Kennzeichen an folgende
Adresse

HUK-COBURG  
96440 Coburg

Wie lang läuft die Moped­versicherung? Muss ich die Versicherung kündigen?
Wann läuft die Versicherung ab?

Sie müssen die Versicherung nicht kündigen. Die Versicherung läuft immer nur
bis zum Ende des Versicherungszeitraums im Februar des Folgejahres.  

Wo befestige ich das Kennzeichen?

Auch dafür gibt es genaue Vorschriften: Das Kennzeichen muss an der Rückseite
des Fahrzeugs möglichst unter der Schlussleuchte fest angebracht werden.

Es darf maximal um 30 Grad in Fahrtrichtung geneigt sein und muss aus einem
45-Grad-Winkel von beiden Seiten des Fahrzeugs aus lesbar sein. Der untere
Rand des Kennzeichens muss mindestens 20 cm Abstand von der Fahrbahn haben.  

Wie kann ich meinen E-Scooter versichern?

Seit Juni 2019 können Sie bei uns eine Elektrokleinstfahrzeuge-Versicherung
abschließen. E-Scooter zählen zu den Elektro-Kleinstfahrzeugen. Auch Ihren
Segway (selbstbalancierender Roller mit Lenkstange) können Sie bei uns bequem
online über die Elektrokleinstfahrzeuge-Versicherung versichern. Für weitere
Elektro-Kleinstfahrzeuge (z. B. Monowheels, Hoverboards oder E-Skateboards)
fehlt aktuell die gesetzliche Regelung. Diese dürfen somit noch nicht im
öffentlichen Straßenverkehr gefahren werden.  

*

Beitragsbeispiel: HUK-COBURG-Allgemeine Versicherung AG, Kfz-
Haftpflichtversicherung, Fahrer ab 23 Jahre, Verkehrsjahr 2025/2026 bis
28.02.2026

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Auto & Mobilität
  3. Kfz-Versicherung
  4. Mopedversicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

