Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Kfz-Versicherungen

## **Die günstige Versicherung für Ihr Fahrzeug: Unsere Kfz-Versicherungen**

Jetzt zur günstigen Kfz-Versicherung der HUK-COBURG wechseln – mit über 13
Millionen zufriedener Kunden. Hier berechnen und sparen!

Auto­versicherung

In der Autoversicherung haben sich bereits rund 9 Millionen Kunden für unseren
Classic-Tarif entschieden. Und das aus gutem Grund: Wir bieten gute Angebote
mit umfangreichem Schutz zu günstigen Beiträgen.

Jetzt berechnen

Zur Auto­versicherung

Elektroautos

Mit unserer Kfz-Versicherung erhalten Sie umfassende Leistungen, die besonders
auf Elektro- und Hybridautos zugeschnitten sind.  

Jetzt berechnen

Zur Versicherung für Elektroautos

Oldtimer und Youngtimer

Oldtimer oder Youngtimer erfreuen sich immer größerer Beliebtheit. Mit unserer
klassischen, leistungsstarken Autoversicherung sind nun auch diese Fahrzeuge
gut und günstig versichert – wie Sie es von uns gewohnt sind.

Jetzt berechnen

Zur Versicherung für Oldtimer und Youngtimer

Lieferwagen-Versicherung

Mit dem Lieferwagen immer auf Achse – da kann schnell etwas passieren. Wir
sichern Sie mit unserer Lieferwagen-Versicherung rundum zu günstigen Preisen
ab.

Jetzt berechnen

Zur Lieferwagen-Versicherung

Quad-Versicherung

Wenn Sie ein Quad oder ein Trike versichern möchten, sind Sie bei uns auch
richtig. Nähere Informationen erfahren Sie bei Ihrem Berater vor Ort.

Beitrag berechnen

Zur Quad-Versicherung

Traktor-­Versicherung

Wenn Sie einen Traktor, eine Zugmaschine oder einen Schlepper versichern
möchten, sind Sie bei uns auch an der richtigen Adresse. Nähere Informationen
erfahren Sie bei Ihrem Berater vor Ort.

Jetzt Berater suchen

## **Die Vorteile unserer Kfz-Versicherung**

  * **Besonders günstige Konditionen** – Sie sparen 20 % mit Kasko SELECT.
  * **Persönlicher Ansprechpartner** – Kompetente Beratung in Ihrer Nähe oder am Telefon.
  * **Kompetenz im Schadenfall** – Fairste Schadenregulierung und hohe Qualität in rund 1.600 ausgewählten Partnerwerkstätten.
  * **Ausgezeichneter Service** – Focus Money verleiht uns das Prädikat „Bester Kfz-Versicherer“ (Heft 36/2024).

## Kfz-Haft­pflicht­versicherung – ohne geht es nicht

Die Kfz-Haftpflichtversicherung ist gesetzlich vorgeschrieben. Ohne
elektronische Versicherungsbestätigung (eVB) können Sie in Deutschland kein
Kraftfahrzeug für den öffentlichen Straßenverkehr zulassen. Die eVB erhalten
Sie auch kurzfristig per E-Mail vom persönlichen Berater in Ihrer Nähe oder
unserer Service-Hotline. Die Kfz-Haftpflichtversicherung prüft und bezahlt
Schäden, die Sie mit Ihrem Fahrzeug anderen zufügen. Berechtigte Ansprüche
regulieren wir, unberechtigte Ansprüche lehnen wir ab und übernehmen auch Ihre
Verteidigung gegenüber dem Anspruchsteller.

Die Vollkasko- oder Teilkaskoversicherung sichert Sie zusätzlich bei Schäden
am eigenen Fahrzeug ab. Die Teilkaskoversicherung übernimmt unter anderem bei
folgenden Schadensursachen die finanzielle Entschädigung für die Reparatur
oder den Ersatz in vereinbarter Höhe:

  * Glasbruch
  * Kollision mit Tieren
  * Feuer, Sturm, Hagel, Überschwemmung
  * Diebstahl oder Teildiebstahl des Fahrzeugs
  * Marderbiss und Marderbissfolgeschäden

Die Vollkaskoversicherung enthält immer alle Leistungen der
Teilkaskoversicherung. Der Versicherungsschutz umfasst zusätzlich Schäden
durch selbstverschuldete Unfälle und Vandalismus.

## Zusatzbausteine zur Kfz-Versicherung – günstig und empfehlenswert

Unsere Kfz-Versicherung lässt sich mit wertvollen Zusatzbausteinen erweitern.
Wenn Sie sich für unseren Schutzbrief entscheiden, sind wir Ihr erster
Ansprechpartner bei allen Pannen und Unfällen rund um Ihr Fahrzeug. Wenn Sie
auf Reisen mit Ihrem Pkw, Campingfahrzeug, Lieferwagen und Motorrad mit einer
Panne liegen bleiben, koordinieren wir den Pannendienst und übernehmen die
Kosten für Soforthilfe am Schadenort und gegebenenfalls auch für das
Abschleppen Ihres Fahrzeugs in die nächste Werkstatt. Ab 50 km von Ihrem
Wohnort übernehmen wir auch die Kosten für die Weiter- oder Rückreise mit der
Bahn oder einem Mietwagen.

Die Verkehrsrechtsschutzversicherung schützt Sie vor Kosten, die in vielen
Verfahren bei Ihrer Teilnahme am Straßenverkehr entstehen können. Wenn Sie zum
Beispiel bei einem Unfall mit Hilfe eines Anwalts Ihre Schadensersatzansprüche
durchsetzen möchten, übernimmt die Verkehrsrechtsschutzversicherung die Kosten
für Ihren Anwalt oder vor Gericht. Das gilt auch, falls Punkte oder Fahrverbot
drohen.

## Häufige Fragen zur Kfz-Versicherung

Wozu dient die eVB-Nummer?

Mit der eVB-Nummer bestätigen Sie gegenüber der Zulassungsbehörde, dass für
das Fahrzeug, das Sie anmelden möchten, Versicherungsschutz bei der HUK-COBURG
besteht. Der Vorgänger der elektronischen Versicherungsbestätigung war die
Deckungs- bzw. Doppelkarte, die in Papierform vorgelegt werden musste. Durch
die elektronische Bestätigung ist das Verfahren einfacher geworden. Sie müssen
nur noch die siebenstellige Zahlen- und Buchstaben-Kombination bei der
Zulassungsstelle nennen und Ihre Daten stehen dort sofort zur Verfügung. Die
Versicherungsbestätigungs-Nummer erhalten Sie über unsere Tarifrechner, bei
Ihrem persönlichen Berater in Ihrer Nähe oder durch unsere Service-Hotline.

Was gilt es beim Wechsel der Kfz-Versicherung zu beachten?

Damit der Wechsel reibungslos klappt, sind einige Punkte zu beachten. Sie
dürfen Ihre Kfz-Versicherung wechseln, wenn:

  * Sie ein neues Fahrzeug bekommen,
  * Sie Ihren alten Vertrag zum Ablauf kündigen oder
  * Sie nach einem Schadenfall kündigen.

Bei einem Fahrzeugwechsel benötigen Sie eine Versicherungsbestätigung der HUK-
COBURG, mit der Sie das Fahrzeug zulassen können. In den beiden anderen Fällen
müssen Sie nicht zur Zulassungsstelle, die HUK-COBURG übermittelt die
Versicherungsbestätigung für Sie. Damit wir einen Schadenfreiheitsrabatt aus
einem bestehenden Vertrag übertragen können, benötigen wir unbedingt die
korrekte Angabe der bisherigen Versicherungsnummer bei Ihrem alten
Versicherer. Unter Angabe der Nummer fragen wir die SF-Klasse ab und daraus
ergibt sich Ihr Schadenfreiheitsrabatt.

Wie kann ich meinen Zweitwagen günstig versichern?

Wenn Sie sich einen Zweitwagen anschaffen, können Sie unter bestimmten
Voraussetzungen von unserer attraktiven Zweitfahrzeug-Regelung profitieren und
mit einem günstigen Beitragssatz starten. Eine bessere Zweitwageneinstufung
bieten wir nicht nur für Pkw, sondern auch für Quad, Trike, Motorrad oder
Campingfahrzeug.

Unser Tarifrechner unterstützt Sie bei der Wahl der besten Einstufung für Ihr
zusätzliches Fahrzeug.

Was ist die Schadenfreiheitsklasse?

Je länger Sie unfallfrei fahren, desto niedriger wird Ihr Beitrag. Der
sogenannte „Beitragssatz“ spiegelt sich in der Schadenfreiheitsklasse wider.

Wir unterscheiden bei der Kfz-Versicherung zwischen der Schadenfreiheitsklasse
für die Kfz-Haftpflichtversicherung und der Schadenfreiheitsklasse für die
Vollkaskoversicherung. In der Teilkaskoversicherung gibt es keine SF-Klassen.
Je höher die SF-Klasse ist, desto niedriger wird Ihre Kfz-Prämie.

Wenn Sie erstmals ein Fahrzeug versichern, starten Sie grundsätzlich mit der
SF-Klasse 0. Wir bieten Ihnen aber unter bestimmten Voraussetzungen auch eine
bessere Einstufung an. Unser Tarifrechner unterstützt Sie bei der Auswahl der
für Sie besten Einstufung.

Nach einem Schadenfall, bei dem wir Leistungen erbracht haben, erfolgt eine
Rückstufung in eine niedrigere Schadenfreiheitsklasse. Sie haben bei Schäden
die Möglichkeit, die Entschädigungsleistung, die wir gezahlt haben, an uns
zurückzuzahlen. Dafür haben Sie 12 Monate nach Abschluss des Schadens Zeit.

Mit unserem Rabattschutz sichern Sie sich die SF-Klasse für Ihren Pkw nach
einem Schadenfall. Wenn wir einen Schadenfall regulieren, verzichten wir im
Folgejahr auf die Rückstufung Ihres Rabatts. Sie fahren in der selben SF-
Klasse weiter. Der Rabattschutz gilt für die Kfz-Haftpflichtversicherung und
falls Sie eine Vollkasko abgeschlossen haben auch dafür.

Was bedeutet Werkstattbindung?

Wenn Sie sich für Kasko SELECT, unseren Tarif mit Werkstattbindung,
entscheiden, übernehmen wir im Kaskoschadenfall die Auswahl einer geeigneten
Werkstatt, in der Ihr Fahrzeug repariert wird. Durch unsere
Großkundenkonditionen entstehen Kostenvorteile, die wir gerne an Sie
weitergeben. Wir belohnen Sie mit einem attraktiven Beitragsnachlass von 20 %
in der Kaskoversicherung und weiteren Leistungen rund um Ihr Fahrzeug. Und das
Jahr für Jahr.

Selbstverständlich können Sie von den Serviceleistungen unserer
Partnerwerkstätten auch profitieren, wenn Sie sich nicht für unseren Kasko
SELECT-Tarif entscheiden. Mit unserem Schadenservice PLUS erhalten Sie viele
Leistungen zusätzlich zur Reparatur.

Was fließt bei der Berechnung der Versicherungsprämie ein?

Der Beitrag Ihrer Autoversicherung setzt sich aus vielen verschiedenen
Merkmalen zusammen, wie z.B. Schadenfreiheitsklassen, Fahrzeugtyp, Wohnort des
Halters, Kilometerleistung, Garage, Fahrer des Fahrzeugs sowie Alter der
Fahrer. Auf Grund Ihrer Angaben berücksichtigen wir Ihre persönliche Situation
und berechnen dann auf dieser Basis einen individuellen Beitrag.

Alle Antragsfragen und Angaben im Versicherungsschein sind Teil der
Beitragsberechnung. Die Tarifierung in der Kfz-Versicherung ist sehr komplex:
Wie hoch war das Schadensaufkommen im vergangenen Jahr? Wie wird es sich in
Zukunft entwickeln? Sie unterliegt also ständigen Veränderungen. Hierbei
spielen sowohl der Schadenbedarf als auch die Gewichtung der anderen einzelnen
Merkmalausprägungen eine Rolle.

Ihr Ratgeber rund um die Themen Auto & Mobilität

Hier haben wir hilfreiche Informationen rund um Ihr Fahrzeug für Sie
zusammengefasst.  

Zum Kfz-Ratgeber

  1.   2. Auto & Mobilität
  3. Kfz-Versicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

