Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Bauherren­haftpflicht

  * Günstige Tarife und umfassende Leistungen  

  * Absicherung für Sie als Bauherrn
  * Hohe Deckungssumme

Angebot anfordern

## Ihre Bauherren­haftpflicht­versicherung – schon ab 75 € * für die gesamte
Bauzeit

Beim **Bau eines neuen Hauses** gibt es für Sie als Bauherren einige Punkte zu
beachten. Neben Statik, Raumaufteilung und Baumaterial, müssen Sie auch im
Blick haben, dass **auf Ihrer Baustelle kein Dritter zu Schaden kommt**. Gegen
die **finanziellen Folgen** eines solchen Risikos können Sie sich mit Ihrer
**Bauherrenhaftpflichtversicherung optimal absichern**.  

Inhaltsverzeichnis

Warum brauche ich eine Bauherren­haftpflicht­versicherung? Schadenbeispiele
zur Bauherren­haftpflicht Wer baut, braucht sie: Was in unserer
Bauherren­haftpflicht­versicherung versichert ist

Kosten der Bauherren­haftpflicht: Günstiger Einmalbeitrag für die gesamte
Bauzeit Download: Alle Leistungen auf einen Blick Häufige Fragen zur
Bauherren­haftpflicht­versicherung

## Warum brauche ich eine Bauherren­haftpflicht­versicherung?

Der Bauherr hat in der Regel eine Bauunternehmung mit der Ausführung und einen
Architekten mit der Bauaufsicht beauftragt. Damit ist er allerdings nicht aus
der **Haftung**. Ihm obliegt u. a. die **Sicherung der Baustelle**.

Unsere Bauherrenhaftpflichtversicherung schützt den Versicherungsnehmer, wenn
er als Bauherr einem Dritten Schaden zufügt und dafür nach den gesetzlichen
Haftpflichtbestimmungen verantwortlich gemacht wird.

Angebot anfordern

## Schadenbeispiele zur Bauherren­haftpflicht

Sie zeigen Ihren Freunden stolz den Fortschritt beim **Bau Ihres Hauses** und
ein loses Bauteil stürzt herunter und verletzt Ihren Bekannten am Kopf.

Wenn Sie wie viele junge Familien in einem Neubaugebiet Ihr Haus bauen, lässt
es sich nicht vermeiden, dass sich spielende Kinder oder unbeaufsichtigte
Jugendliche auf Ihre Baustelle verirren. Schnell ist es passiert: Das
Nachbarskind stürzt in eine nicht ausreichend abgesicherte Baugrube und
verletzt sich.

In beiden Fällen sind Sie als**Bauherr verantwortlich** für die **Sicherheit
auf der Baustelle** und haften für alle Unfälle sowie die Folgekosten. Wird
eine medizinische Behandlung erforderlich, kann es sich dabei schnell um
größere Summen handeln.  
  
Ähnlich ist die Sachlage, wenn Sie das **Eigentum anderer** bei baulichen
Aktivitäten**beschädigen**. Sie heben auf Ihrem Grundstück eine Grube aus und
treffen mit der Baggerschaufel die Telefon- oder Wasserleitung – oder Sie
beschädigen den Lieblingsbaum Ihres Nachbarn, der daraufhin gefällt werden
muss.

Mit unserer Bauherrenhaftpflichtversicherung unterstützen wir Sie im
Schadenfall und prüfen die gestellten **Schadensersatzforderungen**.

Auf einer Baustelle herrscht viel Trubel und **viele Menschen** sind in den
Bau eines Hauses **involviert** – das können Handwerker oder Handwerkerinnen,
Freunde oder Freundinnen, die als private Bauhelfer mit anpacken, oder der
Architekt bzw. die Architektin sein.

Für alle tragen Sie als Bauherr eine **Verantwortung** , können aber unmöglich
überall gleichzeitig nach dem Rechten sehen. Verlassen Sie sich deshalb auf
die Bauherrenhaftpflicht der HUK-COBURG.  

Angebot anfordern

## Wer baut, braucht sie: Was in unserer Bauherren­haftpflicht versichert ist

Die Baustelle ist nicht ausreichend abgesichert – jemand stürzt. Schon kann
eine beträchtliche Summe **an Schadenersatzansprüchen auf** Sie als
**Bauherr** zukommen. Mit unserer Bauherrenhaftpflichtversicherung sind Sie
besonders günstig während der gesamten Bauzeit abgesichert.

  * Wir leisten für alle Personen-, Sach- und Vermögensschäden **bis zu 15 Millionen €** je Versicherungsfall. 
  * Wir zahlen, wenn Sie zum **Schadenersatz** verpflichtet sind. 
  * Wir **wehren** alle **unberechtigten Ansprüche an** Sie als Bauherr **ab** , notfalls auch vor Gericht. 
  * Wir schützen bei **Verletzungen von Verkehrssicherungspflichten** , z. B. die Sicherung der Baustelle oder das Räumen und Streuen im Winter. 
  * Wir leisten, wenn bei den Bauarbeiten **Erdleitungen wie Kabel- oder Wasserleitungen** beschädigt werden. 
  * Wir springen **bei Allmählichkeitsschäden** , beispielsweise am Nachbargrundstück, ein. Temperatur, Gase oder Dämpfe können Schäden anrichten, die oft erst nach einiger Zeit sichtbar sind. 
  * Wir leisten bei **Senkungsschäden am Nachbargrundstück**. Denn: Wenn sich der Untergrund verändert, kann sich das auch auf das Nachbargebäude auswirken. 

Mit unserer leistungsstarken Bauherrenhaftpflicht bleibt Ihnen nichts weiter
zu tun, als den baulichen Fortschritt zu überwachen und sich auf die Zeit im
neuen Zuhause zu freuen.  
  
**In unserer Bauherrenhaftpflicht nicht mitversichert sind z. B**.:

  * Schäden am eigenen Bauwerk (dafür wäre eine Bauleistungsversicherung erforderlich, die jedoch nicht von uns angeboten wird).
  * Haftpflichtansprüche aus dem Verändern der Grundwasserverhältnisse (Versicherungsschutz besteht jedoch für Schäden, für die der Versicherungsnehmer als Inhaber einer geothermischen Anlage verantwortlich gemacht wird).
  * Vertragliche Ansprüche der Firmen, die Baumaterial liefern oder das Bauwerk mit erstellt haben.  
  

Angebot anfordern

**Leistungsbeispiele  
**

**Erdleitungsschäden**

Bei Erdarbeiten auf Ihrem Baugrundstück wird die Telefonleitung des Nachbarn
beschädigt.

**Gewässerschäden**

Ein Kanister mit Motorenöl für eine Baumaschine wird versehentlich umgestoßen.
Durch das auslaufende Öl droht ein Gewässerschaden. Es sind Rettungsmaßnahmen
erforderlich.

Die genannten, versicherten Beispiele basieren auf den aktuellen
Versicherungsbedingungen für die Bauherrenhaftpflichtversicherung

## Kosten der Bauherren­haftpflicht: Günstiger Einmalbeitrag für die gesamte
Bauzeit

Die Bauherrenhaftpflichtversicherung der HUK-COBURG zeichnet sich durch einen
günstigen Einmalbetrag aus, der für die gesamte Bauzeit, jedoch höchstens 3
Jahre gilt.

Je angefangene 1.000 € Bausumme | 0,30 €  
---|---  
Mindestbeitrag | 75,00 €  
  
Zuschlag für die Ausführung von Bauarbeiten in eigener Regie  | 25,00 €   
---|---  
  
Für den Fall, dass Sie einen Teil der Bauarbeiten in **privater
Eigenleistung** ausführen, können Sie den Versicherungsschutz erweitern.
Schäden durch mit den Bauarbeiten beschäftigte Personen (z. B.
Nachbarschaftshelfer) in Ausführung der Eigenleistung oder Nachbarschaftshilfe
sind dann ebenfalls versichert.

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer
Bauherrenhaftpflichtversicherung.  

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Bauherren­haftpflicht­versicherung

**Sichern Sie als Bauherr ein wichtiges Risiko ab: mit der
Bauherrenhaftpflichtversicherung der HUK-COBURG. Sprechen Sie mit uns – wir
beraten Sie gerne!**

Angebot anfordern

## Häufige Fragen zur Bauherren­haftpflicht­versicherung

Welche Versicherung brauche ich zusätzlich?

Da z.B. Schäden am Gebäude, die durch Feuer verursacht wurden, nicht in der
Bauherrenhaftpflicht inkludiert sind, sollte zusätzlich eine
**Feuerrohbauversicherung** abgeschlossen werden.

Alternativ kann ab dem Baubeginn eine Wohngebäudeversicherung abgeschlossen
werden, die eine Feuerrohbauversicherung beinhaltet.  

Ab welcher Bausumme brauche ich eine Bauherren­haftpflicht?

Für folgende größere **Bauvorhaben** brauchen Sie möglicherweise eine
Bauherrenhaftpflicht:

  * Sanierung
  * Hausbau
  * Energetische Ertüchtigungen

Für kleinere **Umbauten** am eigenen Haus oder die Renovierung des
Treppenhauses ist die Bauherrenhaftpflicht hingegen nicht zwangsläufig
notwendig. Unsere private Haftpflichtversicherung deckt Bausummen bis 200.000
€ ab.

Auch, wenn Sie als Vermieter eine Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht
abgeschlossen haben, besteht Versicherungsschutz für kleinere **Baumaßnahmen**
am versicherten Objekt. Unsere **Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht** deckt
Bausummen bis 150.000 € ab.  

Wann und für welchen Zeitraum sollte ich eine Bauherren­haftpflicht
abschließen?

Die **Bauherrenhaftpflicht** sollte während der gesamten Bauzeit gelten. Sie
ist vom Bauherren ab Baubeginn abzuschließen. Für unbebaute Grundstücke
hingegen sollte eine Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht abgeschlossen werden.
Denn auch für ein brachliegendes Baugrundstück muss der Eigentümer bereits
haften.

Die **Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht** muss mindestens den Zeitraum
abdecken, bis der Bau beginnt und eine Bauherrenhaftpflicht abgeschlossen
werden kann, die dann für die gesamte Bauphase gilt.

Die Bauherrenhaftpflicht kann während der gesamten **Bauzeit** gelten. Sie ist
vom Bauherren ab Baubeginn abzuschließen. Für unbebaute Grundstücke braucht
man eine Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung. Also z. B. ab dem
Erwerb des Grundstücks, da Sie auch für das brachliegende Grundstück bereits
haften.

Ein **Bauvorhaben** nimmt in der Regel 6-12 Monate in Anspruch. Einzurechnen
sind Schlechtwetterphasen oder Zwangspausen, die dadurch entstehen, dass
Gewerke aufeinander warten müssen, weil Fristen nicht eingehalten wurden.

Daher sollte man für die Dauer der Bauphase eine Bauherrenhaftpflicht
abschließen. Sie ist im Vergleich zu anderen Haftpflichtversicherungen
**zeitlich beschränkt**. Der Versicherungsschutz beginnt zum vereinbarten
Zeitpunkt, besteht bis zur Fertigstellung des Bauwerks und gilt maximal 3
Jahre ab Versicherungsbeginn.  

Mit welchen Kosten muss ich für eine Bauherren­haftpflicht rechnen?

Die **Kosten der Bauherrenhaftpflicht** richten sich nach der **Bausumme**.
Eigenleistungen werden bei der Ermittlung der **Prämie** zusätzlich berechnet,
dadurch kann sich der **Beitrag** noch **erhöhen**.  

Warum wird für Eigenleistungen ein Beitragszuschlag erhoben?

Führen Sie selbst und/oder Freunde und Bekannte von Ihnen auf Ihrem Bau
Arbeiten aus, und entsteht daraus ein Haftpflichtschaden, greift die
Bauherrenhaftpflicht nur, wenn die Eigenleistungen vorher mit uns vereinbart
worden sind.

Nach unseren Erfahrungen ist die Wahrscheinlichkeit für einen Schaden größer,
wenn Arbeiten selbst durchgeführt werden. Wir erheben deshalb einen Zuschlag
in Höhe von pauschal 25 €.

Wann endet der Versicherungsschutz?

Sobald Ihr Haus fertiggestellt ist, erlischt auch der Versicherungsschutz der
Bauherrenhaftpflicht. Ihr selbstgenutztes Einfamilienhaus ist dann in der
Regel im Rahmen der Privathaftpflichtversicherung mitversichert.

*

Beitragsbeispiel: Mindest-Einmalbeitrag für 3 Jahre Bauzeit

## Unsere Empfehlungen für Sie

Wohn­gebäude­versicherung

Wir wissen: Ihr Haus ist mehr als ein Gebäude, es ist Ihr Zuhause. Und das
sichern wir für Sie mit unserer Wohngebäudeversicherung optimal gegen
finanzielle Folgen bei verschiedenen Schäden ab.

Zur Wohngebäude­versicherung

Bauleistungs­versicherung

Unser Partner Gothaer Allgemeine Versicherungs AG bietet mit einer
Bauleistungsversicherung für Bauherren einen umfassenden Schutz bei
unvorhergesehenen Beschädigungen, Zerstörungen und Diebstahl auf der
Baustelle.

Zur Bauleistungs­versicherung

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Haus, Haftung & Recht
  3. Haftpflichtversicherung
  4. Bauherrenhaftpflicht

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

