  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Gesundheit & Vorsorge
  * Geschäft & Gebäude
  * Waren & Transport

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 
  * Unternehmenssicherungspolice 
  * Immobiliensicherungspolice 
  * Landwirtschaft 

**Unternehmenssicherungspolice**  
Gebündelte Vorteile für Ihre Firma – Individueller Schutz für fast alle
Betriebsarten und -größen

mehr erfahren

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 
  * Auslands-Gruppenversicherung 
  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 
  * Pensionsfonds 
  * Pensionszusage 
  * Unterstützungskasse 
  * bAV Kollektivplan 
  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 
  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 
  * Aktuarielle Dienstleistungen 

**Betriebliche Krankenversicherung Inland**  
Kranken-Gruppenversicherung für Unternehmen

mehr erfahren

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 
  * Ertragsausfall 
  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 
  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 
  * Maschinenversicherung 
  * Maschinen- und Kaskoversicherung 
  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 
  * Firmenrechtsschutzversicherung 

**Sach-Inhaltsversicherung**  
Schutz für Ihre Geschäftsausstattung

mehr erfahren

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 
  * Automatenversicherung 
  * Tiefkühlgut 
  * Werkverkehr 
  * Warenversicherung 
  * Frachtführerhaftpflicht 
  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

**Frachtführerhaftpflicht**  
Ihr Versicherungsschutz fährt mit

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Gesundheit & Vorsorge 
  * Geschäft & Gebäude 
  * Waren & Transport 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 

Gesundheit & Vorsorge

  * Gesundheit 
  * Betriebliche Vorsorge 

Geschäft & Gebäude

  * Sach & Gebäude 
  * Technische Versicherungen 
  * Recht & Haftung 

Waren & Transport

  * Waren & Transport 
  * Kfz-Flotte 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 

  * Unternehmenssicherungspolice 

  * Immobiliensicherungspolice 

  * Landwirtschaft 

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 

  * Auslands-Gruppenversicherung 

  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 

  * Pensionsfonds 

  * Pensionszusage 

  * Unterstützungskasse 

  * bAV Kollektivplan 

  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 

  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 

  * Aktuarielle Dienstleistungen 

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 

  * Ertragsausfall 

  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 

  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 

  * Maschinenversicherung 

  * Maschinen- und Kaskoversicherung 

  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 

  * Firmenrechtsschutzversicherung 

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 

  * Automatenversicherung 

  * Tiefkühlgut 

  * Werkverkehr 

  * Warenversicherung 

  * Frachtführerhaftpflicht 

  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

Gewerbliche Haftpflicht­versicherung

# Ein Haftpflichtschaden kann Sie Ihre Existenz kosten – oder nur ein Lächeln

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Branchenspezifische Paketlösung
  * Umwelthaftpflicht- und Umweltschadenversicherung inklusiv
  * Viele Deckungserweiterungen

Gewerbliche Haftpflicht­versicherung

# Ein Haftpflichtschaden kann Sie Ihre Existenz kosten – oder nur ein Lächeln

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Branchenspezifische Paketlösung
  * Umwelthaftpflicht- und Umweltschadenversicherung inklusiv
  * Viele Deckungserweiterungen

Gewerbliche Haftpflicht­versicherung

# Ein Haftpflichtschaden kann Sie Ihre Existenz kosten – oder nur ein Lächeln

Das Wichtigste in Kürze

  * Branchenspezifische Paketlösung
  * Umwelthaftpflicht- und Umweltschadenversicherung inklusiv
  * Viele Deckungserweiterungen

Berater finden

  * Übersicht
  * Vorteile
  * Leistungen

Berater finden

  1.  … 
  2. GESCHÄFTSKUNDEN
  3. GESCHÄFT & GEBÄUDE
  4. GEWERBLICHE HAFTPFLICHT

##  Sicher­heit für Sie und Ihr Unter­neh­men

Wer anderen einen Schaden zufügt, muss ihn in der Regel voll ersetzen. Vor
diesem Risiko schützt die gewerbliche Haftpflichtversicherung der Generali.

##  Gefah­ren lau­ern über­all

Auch wenn das Konzept stimmt und der Betrieb floriert, ist Ihr Unternehmen
einer ganzen Reihe von Gefahren ausgesetzt. Menschliches und technisches
Versagen lässt sich nie ganz verhindern. Für Personen- und Sachschäden haftet
die Generali.

Egal wie Ihre Betriebs-/Berufshaftpflicht im Detail ausgestaltet sein wird,
alle unsere betrieblichen Haftpflichtversicherungen umfassen folgende
Leistungsspektren:

  * Prüfung, ob und in welchem Umfang eine Haftung und daraus folgende Schadenersatzpflicht besteht
  * Freistellung der Haftung durch Zahlung von berechtigten Ansprüchen
  * Abwehr unberechtigter Ansprüche
  * Übernahme im Zusammenhang mit der Schadensabwicklung und Rechtsverteidigung anfallender Kosten

###  Attrak­tive Spar­mög­lich­kei­ten und exklu­sive Bei­trags­vor­teile

Benötigen Sie nicht nur eine gewerbliche Haftpflichtversicherung, sondern auch
eine Sach-Inhaltsversicherung? Dann bieten wir Ihnen attraktive
Sparmöglichkeiten und exklusive Beitragsvorteile.

Mit der UNTERNEHMENSSICHERUNGSPOLICE der Generali (kurz USP) machen wir es
Ihnen einfach. Die USP ist eine Bündelpolice mit einem TOP-Leistungsniveau und
herausragendem Preis- / Leistungsverhältnis für fast alle Betriebsarten und
–größen.

Die Risikosituation des Betriebes ist so individuell wie Sie selbst. So können
Sie sich mit der UNTERNEHMENSSICHERUNGSPOLICE Ihren persönlichen Rundum-Schutz
aus den Bausteinen Haftpflicht, Sach-Inhalt, Ertragsausfall, Glasbruch,
Gefahren der Technischen Versicherung, Werkverkehr und Kühlgut-, Tiefkühlgut-,
Medikamentenverderb zusammenstellen.

USP-Bonus

Die Rundum-Absicherung Ihres Betriebs wird ab Vertragsbeginn mit dem USP-Bonus
belohnt und macht die UNTERNEHMENSSICHERUNGSPOLICE so zu einem
Versicherungsbündel mit einem Top Preis-Leistungsverhältnis.

Bereits bei Abschluss einer Haftpflichtversicherung und einer Dynamischen
Sach-Inhaltsversicherung mit den Standardgefahren Feuer, Einbruchdiebstahl,
Leitungswasser und Sturm/Hagel erhalten Sie 10 % USP-Bonus.

Bei Wahl eines zusätzlichen Bausteins Ertragsausfall, Glasbruch,
Elektronik/Maschinen, Werkverkehr, Kühlgut-, Tiefkühlgut-, Medikamentenverderb
beträgt der USP-Bonus insgesamt 15 %.

Bei Wahl von zwei oder mehr Bausteinen gibt es bis zu maximal 20 % USP-Bonus.

  

##  High­lights Gewerb­li­che Haft­pflicht­ver­si­che­rung

Top-Highlights unserer gewerblichen Haftpflichtversicherung:

  * Weitgehender Verzicht auf Selbstbehalte
  * Weitgehender Verzicht auf Sublimits (Entschädigungsgrenzen bei den Deckungserweiterungen; somit Entschädigung im Rahmen der vereinbarten Versicherungssumme für Sachschäden)

Unsere gewerblichen Haftpflichtprodukte bestehen immer aus folgenden
Komponenten:

  * Betriebshaftpflichtversicherung
  * Konventionelle Produkthaftpflichtversicherung (Personen- und Sachschäden durch hergestellte oder gelieferte Erzeugnisse)
  * Umwelthaftpflichtversicherung zum Schutz bei Schadenersatzansprüchen privatrechtlichen Inhalts
  * Umweltschadensversicherung bei Ansprüchen öffentlich-rechtlichen Inhalts nach dem Umweltschadensgesetz

Ihr Unternehmen ist so umfassend bei Haftpflichtansprüchen abgesichert.

Unsere Haftpflichtversicherungen bieten für viele verschiedene Branchen und
Berufsbilder individuelle und umfassende Deckungskonzepte. Zum Beispiel für:

  * Bauhaupt- und Baunebengewerbe
  * Büro- und Handelsbetriebe
  * Handwerksbetriebe
  * Kfz-Betriebe, Tankstellen
  * Gaststätten- und Beherbergungsbetriebe
  * Heilberufe und Pharmazie
  * Jäger
  * Vereine

###  Betriebs­haft­pflicht­ver­si­che­rung

Versicherungssumme:

  * Pauschal für Personen-, Sach- und Vermögensschäden: 5 Mio. €, wahlweise 2, 3 oder 10 Mio. €  
Alternativ: 2 Mio. € Personenschäden und 1 Mio. € Sach- und Vermögensschäden

Auszug aus den Deckungserweiterungen der Betriebshaftpflicht:

  * Abwasserschäden
  * Mietsachschäden
  * Be- und Entladeschäden
  * Leitungsschäden
  * Schlüsselverlustrisiko
  * Nicht zulassungs- und nicht versicherungspflichtige Kraftfahrzeuge
  * Medienverluste/Energiemehrkosten
  * Zusatzdeckung für Nutzer von Internet-Technologien 1 Mio. €

###  Pro­dukt­haft­pflicht­ver­si­che­rung

Als Gewerbetreibender haften Sie nicht nur aus dem allgemeinen Betriebsrisiko,
sondern darüber hinaus auch aus dem so genannten Produkthaftpflichtrisiko auch
für erzeugte Produkte und erbrachte Leistungen.

Dabei müssen Sie den Schaden nicht zwangsläufig verschuldet haben. Das bloße
in den Verkehrbringen eines fehlerhaften Produktes kann ausreichen, um bei
einem resultierendem Personen- oder Sachschaden auf Schadenersatz in Anspruch
genommen zu werden.

###  Umwelt­haft­pflicht- /Umwelt­scha­dens­ver­si­che­rung

Mitversicherte Risiken:

  * WHG-Anlagendeckung für Kleingebinde und Maschineninhalte (Einzelbehältnis bis 60 l, bei Mineralölen bis 210l) bis max. 3.000 l Gesamtfassungsvermögen
  * Abwasseranlagen- und Einwirkungsrisiko für Öl-, Benzin- und Fettabscheider

Rechtlicher Hinweis: Mit diesen Informationen zeigen wir Ihnen beispielhaft,
was Sie bei uns absichern können. Ihr persönlicher Versicherungsschutz ergibt
sich aus Ihren individuellen Vertragsunterlagen und den
Versicherungsbedingungen.

Unser Beratungs-Partner

##  Per­sön­li­che Bera­tung für Ihre pas­sende Lösung

Die Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) helfen, die für Sie
richtigen Produkte zu wählen:

  * Entscheiden sich für einen Berater oder eine Beraterin in Ihrer Nähe.
  * Sprechen Sie über Ihre Ziele, Wünsche und vorhandenen Verträge.
  * Erhalten Sie eine individuelle Lösung, die zu Ihren Bedürfnissen passt.

mehr zur persönlichen Beratung

##  Wäh­len Sie Ihren Bera­ter aus

Finden Sie einen Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) in Ihrer Nähe

Postleitzahl

Berater auswählen

##  Mehr Pro­dukte

  * ###  Unternehmens­­sicherungspolice 

Gebündelte Vorteile für Ihre Firma

Mehr erfahren

  * ###  Immobiliensicherungs­police 

Rundum-Schutz für Eigentümer gewerblicher Immobilien

Mehr erfahren

##  Gene­rali Pro­tect Me App

Sicher zu Hause oder unterwegs: Erhalten Sie ortsgenaue Wetterwarnungen auf
Ihr Handy.

MEHR ERFAHREN

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

