  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Gesundheit & Vorsorge
  * Geschäft & Gebäude
  * Waren & Transport

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 
  * Unternehmenssicherungspolice 
  * Immobiliensicherungspolice 
  * Landwirtschaft 

**Unternehmenssicherungspolice**  
Gebündelte Vorteile für Ihre Firma – Individueller Schutz für fast alle
Betriebsarten und -größen

mehr erfahren

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 
  * Auslands-Gruppenversicherung 
  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 
  * Pensionsfonds 
  * Pensionszusage 
  * Unterstützungskasse 
  * bAV Kollektivplan 
  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 
  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 
  * Aktuarielle Dienstleistungen 

**Betriebliche Krankenversicherung Inland**  
Kranken-Gruppenversicherung für Unternehmen

mehr erfahren

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 
  * Ertragsausfall 
  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 
  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 
  * Maschinenversicherung 
  * Maschinen- und Kaskoversicherung 
  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 
  * Firmenrechtsschutzversicherung 

**Sach-Inhaltsversicherung**  
Schutz für Ihre Geschäftsausstattung

mehr erfahren

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 
  * Automatenversicherung 
  * Tiefkühlgut 
  * Werkverkehr 
  * Warenversicherung 
  * Frachtführerhaftpflicht 
  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

**Frachtführerhaftpflicht**  
Ihr Versicherungsschutz fährt mit

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Gesundheit & Vorsorge 
  * Geschäft & Gebäude 
  * Waren & Transport 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 

Gesundheit & Vorsorge

  * Gesundheit 
  * Betriebliche Vorsorge 

Geschäft & Gebäude

  * Sach & Gebäude 
  * Technische Versicherungen 
  * Recht & Haftung 

Waren & Transport

  * Waren & Transport 
  * Kfz-Flotte 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 

  * Unternehmenssicherungspolice 

  * Immobiliensicherungspolice 

  * Landwirtschaft 

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 

  * Auslands-Gruppenversicherung 

  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 

  * Pensionsfonds 

  * Pensionszusage 

  * Unterstützungskasse 

  * bAV Kollektivplan 

  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 

  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 

  * Aktuarielle Dienstleistungen 

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 

  * Ertragsausfall 

  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 

  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 

  * Maschinenversicherung 

  * Maschinen- und Kaskoversicherung 

  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 

  * Firmenrechtsschutzversicherung 

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 

  * Automatenversicherung 

  * Tiefkühlgut 

  * Werkverkehr 

  * Warenversicherung 

  * Frachtführerhaftpflicht 

  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

Unterstützungskasse

#  Individuelle Versorgungsleistungen für Ihre Mitarbeiter

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Mit günstigen steuerlichen Rahmenbedingungen hohe Versorgungslücken schließen
  * Auslagerung der Versorgungsrisiken und des Verwaltungsaufwandes aus dem Unternehmen möglich
  * Kein Bilanzausweis erforderlich

Unterstützungskasse

#  Individuelle Versorgungsleistungen für Ihre Mitarbeiter

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Mit günstigen steuerlichen Rahmenbedingungen hohe Versorgungslücken schließen
  * Auslagerung der Versorgungsrisiken und des Verwaltungsaufwandes aus dem Unternehmen möglich
  * Kein Bilanzausweis erforderlich

Unterstützungskasse

#  Individuelle Versorgungsleistungen für Ihre Mitarbeiter

Das Wichtigste in Kürze

  * Mit günstigen steuerlichen Rahmenbedingungen hohe Versorgungslücken schließen
  * Auslagerung der Versorgungsrisiken und des Verwaltungsaufwandes aus dem Unternehmen möglich
  * Kein Bilanzausweis erforderlich

Berater finden

  * Übersicht
  * Vorteile
  * Leistungen

Berater finden

  1.  … 
  2. GESCHÄFTSKUNDEN
  3. GESUNDHEIT & VORSORGE
  4. UNTERSTÜTZUNGSKASSE

Die Unterstützungskasse bietet Ihnen gute Möglichkeiten zur Versorgung Ihrer
Mitarbeiter. Sie lässt sich ideal mit dem Durchführungsweg Direktversicherung
kombinieren. So können z. B. die Entgeltumwandlung* der Arbeitnehmer im Rahmen
der Direktversicherung durchgeführt und arbeitgeberfinanzierte**
Versorgungsbestandteile über die Unterstützungskasse abgebildet werden. Auch
hohe Versorgungslücken, insbesondere für Mitarbeiter in Schlüsselpositionen
wie auch Geschäftsführer, können über eine Unterstützungskasse geschlossen
werden.

Die Beiträge an eine Unterstützungskasse berühren nicht die Höhe der maximal
steuerfreien Beiträge einer Direktversicherung. Das heißt: Die steuerliche
Förderung der Aufwände für die Unterstützungskasse erfolgt quasi „on top“.

*Finanzierung der Beiträge über das Bruttogehalt des Arbeitnehmers.  
** Finanzierung der Beiträge durch den Arbeitgeber zusätzlich zum Gehalt.

**Ihre Vorteile**

  * Mit günstigen steuerlichen Rahmenbedingungen hohe Versorgungslücken schließen
  * Auslagerung der Versorgungsrisiken und des Verwaltungsaufwandes aus dem Unternehmen möglich
  * Es ist kein Bilanzausweis erforderlich.
  * Die Versorgung ist vor Rentenbeginn ausfinanziert. Dies wird durch eine Rückdeckungsversicherung* erreicht.
  * Zuwendungen (als arbeitgeberfinanzierte Beiträge oder aus Entgeltumwandlung) für eine Rückdeckungsversicherung* und Verwaltungsbeiträge sind abzugsfähige Betriebsausgaben.

* Eine seitens der Unterstützungskasse abgeschlossene Versicherung auf das Leben des Arbeitnehmers. Die über die Unterstützungskasse zugesagten Versorgungsleistungen entsprechen den Leistungen aus der Versicherung.

##  Indi­vi­du­elle Ver­sor­gung und opti­ma­ler Ser­vice

Die Generali Deutschland Gruppenunterstützungskasse e. V. ermöglicht Ihnen
eine individuelle Ausgestaltung der Versorgungsleistungen für Ihre
Mitarbeiter. Sie können ihnen nicht nur einen guten Lebensstandard im
Ruhestand sichern, sondern z. B. auch eine Hinterbliebenenabsicherung oder
Leistungen im Falle einer Invalidität zusagen.

So können Sie die Attraktivität Ihres Unternehmens am Arbeitsmarkt deutlich
verbessern. Denn in vielen Branchen ist es schwierig, qualifizierte
Mitarbeiter zu gewinnen und diese zu binden.

Darüber hinaus bieten wir Ihnen gegen einen geringen Verwaltungsbeitrag einen
hervorragenden administrativen Service, der Sie und Ihr Personalteam deutlich
entlastet:

  * Klärung der Eckpunkte der von Ihnen gewünschten Versorgung
  * Erstellung unternehmensindividueller Leistungspläne
  * Erstellung von Versorgungsbescheinigungen
  * Jährliche Kurznachweise zur Vorlage beim Pensions-Sicherungs-Verein
  * Erstellung von Mustertexten bei besonderen Gestaltungsfragen
  * Jährliche Bescheinigung der erreichten Versorgungshöhe
  * Berechnung der unverfallbaren Anwartschaften*
  * Vornahme der internen oder externen Teilung im Rahmen eines Versorgungsausgleichs
  * Durchführung des gesamten Pensionsmanagements (Versteuerung, Verbeitragung in der Sozialversicherung und Auszahlung der Leistungen)

* Zeitraum bis zum Beginn der Leistungsphase.

##  So funk­tio­niert die rück­ge­deckte Unter­stüt­zungs­kasse

Wenn Sie sich für den Durchführungsweg der Unterstützungskasse entscheiden,
werden Sie als sog. Trägerunternehmen Mitglied in der Generali Deutschland
Gruppenunterstützungskasse e.V..

Für die von Ihnen zugesagten Versorgungsleistungen wenden Sie der
Unterstützungskasse Beiträge zu, mit denen eine Rückdeckungsversicherung bei
der Generali Deutschland Lebensversicherung AG abgeschlossen wird. Über die
Rückdeckungsversicherungen werden Ihre Versorgungszusagen finanziert.

Im Versorgungsfall erhalten Ihre Arbeitnehmer die zugesagten Leistungen von
der Unterstützungskasse aus dieser Versicherung. Für die Altersversorgung ist
eine Rentenzahlung oder eine Kapitalzahlung möglich.

Für Ihre Mitarbeiter besteht erst eine Steuer- und Sozialabgabenpflicht, wenn
Leistungen ausgezahlt werden. Der Vorteil: Im Rentenalter fällt die Steuerlast
meist geringer aus und Sozialversicherungsbeiträge in der Renten- und
Arbeitslosenversicherung fallen nicht mehr an.

##  Cle­veres Vor­sor­ge­kon­zept der Unter­stüt­zungs­kasse

Das Vorsorgekonzept der Generali Deutschland Gruppenunterstützungskasse
kombiniert Sicherheit und Rendite. Ganz nach dem Prinzip: „So viel Sicherheit
wie nötig, soviel Renditechancen wie möglich.“ Die Basis bildet eine
garantierte Leistung in Höhe von 60% der gezahlten Beiträge zum Rentenbeginn.
Die Beiträge werden in der Rückdeckungsversicherung der Generali Deutschland
Lebensversicherung am Kapitalmarkt angelegt. Hierdurch entstehen zusätzliche
Renditechancen.

Die Generali Deutschland Lebensversicherung AG gehört zu den ersten Anbietern
fondsgebundener Lebens- und Rentenversicherungen. Heute ist sie sehr engagiert
in diesem Segment. Von dieser Erfahrung profitiert auch die
Unterstützungskasse.

##  Lei­tende Ange­stellte und Gesell­schaf­ter-Geschäfts­füh­rer von
Kapi­tal­ge­sell­schaf­ten

Leitende Angestellte und Gesellschafter-Geschäftsführer (GGF) von
Kapitalgesellschaften haben meist hohe Versorgungslücken. Aus der gesetzlichen
Rentenversicherung können sie in Relation zu ihren Bezügen nur geringe Renten
erwarten. GGF sind zudem meist viele Jahre nicht versicherungspflichtig,
wodurch die gesetzliche Rente noch niedriger ausfällt.

Um die finanzielle Absicherung des Lebensstandards im Alter sicherzustellen,
ist eine zusätzliche Altersversorgung unerlässlich.

Die Unterstützungskasse eignet sich ideal dafür. Denn sie hilft, besonders
hohe Versorgungslücken zu schließen.

Der Vorteil: Die Beiträge an eine Unterstützungskasse gelten in der
Anwartschaftsphase als nicht zugeflossen. Damit können in diesem
Durchführungsweg auch hohe Versorgungszusagen erteilt werden, ohne einen
steuerlichen Zufluss bei den Arbeitnehmern zu bewirken.

##  Die gesetz­li­che Insol­venz­si­che­rungs­pflicht

Die Versorgungszusagen über eine Unterstützungskasse unterliegen grundsätzlich
einer gesetzlichen Insolvenzsicherungspflicht. Träger der Insolvenzsicherung
ist der Pensions-Sicherungs-Verein auf Gegenseitigkeit (PSVaG). Im Falle einer
Unternehmensinsolvenz zahlt er laufende Renten weiter und gewährleistet, dass
unverfallbare Anwartschaften später im Leistungsfall erfüllt werden.

Wenn Sie als Arbeitgeber eine insolvenzsicherungspflichtige Zusage über eine
Unterstützungskasse erteilen, werden Sie beitragspflichtiges Mitglied im
PSVaG. Die Absicherungspflicht ergibt sich aus den Vorschriften des
Betriebsrentengesetzes.

Rechtlicher Hinweis: Mit diesen Informationen zeigen wir Ihnen beispielhaft,
was Sie bei uns absichern können. Ihr persönlicher Versicherungsschutz ergibt
sich aus Ihren individuellen Vertragsunterlagen und den
Versicherungsbedingungen.

Unser Beratungs-Partner

##  Per­sön­li­che Bera­tung für Ihre pas­sende Lösung

Die Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) helfen, die für Sie
richtigen Produkte zu wählen:

  * Entscheiden sich für einen Berater oder eine Beraterin in Ihrer Nähe.
  * Sprechen Sie über Ihre Ziele, Wünsche und vorhandenen Verträge.
  * Erhalten Sie eine individuelle Lösung, die zu Ihren Bedürfnissen passt.

mehr zur persönlichen Beratung

##  Wäh­len Sie Ihren Bera­ter aus

Finden Sie einen Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) in Ihrer Nähe

Postleitzahl

Berater auswählen

##  Mehr Pro­dukte

  * ###  Direktversicherung 

Perfekt aufgestellt mit betrieblicher Altersversorgung

Mehr erfahren

  * ###  Pensionsfonds 

Hohe Ertragschancen – steuerlich gefördert

Mehr erfahren

  * ###  Pensionszusage 

Rundum-Absicherung für Ihre Leistungsträger

Mehr erfahren

##  Gene­rali Vita­li­tyApp

Unser Gesundheitsprogramm motiviert Sie mit kleinen Extras, bewusster zu
leben.

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

