  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Gesundheit & Vorsorge
  * Geschäft & Gebäude
  * Waren & Transport

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 
  * Unternehmenssicherungspolice 
  * Immobiliensicherungspolice 
  * Landwirtschaft 

**Unternehmenssicherungspolice**  
Gebündelte Vorteile für Ihre Firma – Individueller Schutz für fast alle
Betriebsarten und -größen

mehr erfahren

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 
  * Auslands-Gruppenversicherung 
  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 
  * Pensionsfonds 
  * Pensionszusage 
  * Unterstützungskasse 
  * bAV Kollektivplan 
  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 
  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 
  * Aktuarielle Dienstleistungen 

**Betriebliche Krankenversicherung Inland**  
Kranken-Gruppenversicherung für Unternehmen

mehr erfahren

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 
  * Ertragsausfall 
  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 
  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 
  * Maschinenversicherung 
  * Maschinen- und Kaskoversicherung 
  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 
  * Firmenrechtsschutzversicherung 

**Sach-Inhaltsversicherung**  
Schutz für Ihre Geschäftsausstattung

mehr erfahren

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 
  * Automatenversicherung 
  * Tiefkühlgut 
  * Werkverkehr 
  * Warenversicherung 
  * Frachtführerhaftpflicht 
  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

**Frachtführerhaftpflicht**  
Ihr Versicherungsschutz fährt mit

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Gesundheit & Vorsorge 
  * Geschäft & Gebäude 
  * Waren & Transport 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 

Gesundheit & Vorsorge

  * Gesundheit 
  * Betriebliche Vorsorge 

Geschäft & Gebäude

  * Sach & Gebäude 
  * Technische Versicherungen 
  * Recht & Haftung 

Waren & Transport

  * Waren & Transport 
  * Kfz-Flotte 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 

  * Unternehmenssicherungspolice 

  * Immobiliensicherungspolice 

  * Landwirtschaft 

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 

  * Auslands-Gruppenversicherung 

  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 

  * Pensionsfonds 

  * Pensionszusage 

  * Unterstützungskasse 

  * bAV Kollektivplan 

  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 

  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 

  * Aktuarielle Dienstleistungen 

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 

  * Ertragsausfall 

  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 

  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 

  * Maschinenversicherung 

  * Maschinen- und Kaskoversicherung 

  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 

  * Firmenrechtsschutzversicherung 

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 

  * Automatenversicherung 

  * Tiefkühlgut 

  * Werkverkehr 

  * Warenversicherung 

  * Frachtführerhaftpflicht 

  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

Pensionszusage

# Rundum-Absicherung für Ihre Leistungsträger

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Hohe Flexibilität

  * Keine direkte steuerliche Höchstbegrenzung und daher hohe Versorgungsleistungen möglich
  * Altersrente oder Alterskapital sowie Hinterbliebenen- und Invaliditätsleistungen möglich
  * Abzusichernde Risiken können auf einen Lebensversicherer verlagert werden.

Pensionszusage

# Rundum-Absicherung für Ihre Leistungsträger

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Hohe Flexibilität

  * Keine direkte steuerliche Höchstbegrenzung und daher hohe Versorgungsleistungen möglich
  * Altersrente oder Alterskapital sowie Hinterbliebenen- und Invaliditätsleistungen möglich
  * Abzusichernde Risiken können auf einen Lebensversicherer verlagert werden.

Pensionszusage

# Rundum-Absicherung für Ihre Leistungsträger

Das Wichtigste in Kürze

  * Hohe Flexibilität

  * Keine direkte steuerliche Höchstbegrenzung und daher hohe Versorgungsleistungen möglich
  * Altersrente oder Alterskapital sowie Hinterbliebenen- und Invaliditätsleistungen möglich
  * Abzusichernde Risiken können auf einen Lebensversicherer verlagert werden.

Berater finden

  * Übersicht
  * Vorteile
  * Leistungen

Berater finden

  1.  … 
  2. GESCHÄFTSKUNDEN
  3. GESUNDHEIT & VORSORGE
  4. PENSIONSZUSAGE

Leitende Angestellte und Gesellschafter-Geschäftsführer (GGF) von
Kapitalgesellschaften haben meist hohe Versorgungslücken. Aus der gesetzlichen
Rentenversicherung ergibt sich oft nur eine verhältnismäßig geringe
Anwartschaft. Gesellschafter-Geschäftsführer sind zudem meist viele Jahre
nicht versicherungspflichtig. Dadurch fällt die gesetzliche Rente noch
niedriger aus.

Mit einer Pensionszusage können hohe Versorgungslücken mit steuerlicher
Begünstigung geschlossen werden. Das Unternehmen bildet hierfür in der
Handels- und Steuerbilanz gewinnmindernde Pensionsrückstellungen.

Aktuell werden Pensionszusagen immer häufiger als „beitragsorientierte
Leistungszusagen“ gestaltet. Dabei entspricht die Leistung der Pensionszusage
den Leistungen einer eigens hierfür abgeschlossenen Rückdeckungsversicherung*.
Die Beiträge zur Rückdeckungsversicherung sind Betriebsausgaben. Der Wert der
Rückdeckungsversicherung ist ebenfalls in der Bilanz (Aktivierung)
auszuweisen. Bei GGF sind besondere steuerliche Voraussetzungen zu
berücksichtigen, über die wir Sie gerne informieren.

* Eine auf das Leben des Versorgungsberechtigten abgeschlossene Lebensversicherung auf deren Leistungen das Unternehmen bezugsberechtigt ist. Die über die Pensionszusage zugesagten Versorgungsleistungen entsprechen den Leistungen aus der Lebensversicherung.

**Ihre Vorteile**

  * Hohe Flexibilität

  * Keine direkte steuerliche Höchstbegrenzung und daher hohe Versorgungsleistungen möglich
  * Als Obergrenze ist die Angemessenheit der Pensionszusage zu beachten. Die versprochenen Leistungen dürfen im Verhältnis zum Gehalt die steuerlich zulässigen Grenzen nicht überschreiten.
  * Altersrente oder Alterskapital sowie Hinterbliebenen- und Invaliditätsleistungen möglich
  * Abzusichernde Risiken können auf einen Lebensversicherer verlagert werden.

##  Indi­vi­du­elle Ver­sor­gung und opti­ma­ler Ser­vice

Eine Pensionszusage ermöglicht Ihnen eine individuelle Gestaltung der
Versorgung Ihrer Mitarbeiter. Neben der Absicherung für den Ruhestand können
z. B. auch eine Hinterbliebenenabsicherung oder Leistungen im Falle einer
Invalidität zugesagt werden.

Darüber hinaus bieten wir Ihnen einen hervorragenden Service, der Sie und Ihr
Personalteam deutlich entlastet:

  * Klärung der Eckpunkte der von Ihnen gewünschten Versorgung
  * Lieferung von Musterzusagen
  * Berechnung von Angeboten
  * Informationen zu unterschiedlichen Ausfinanzierungsmöglichkeiten
  * Überprüfung der erteilten Pensionszusagen
  * Jährlicher Bilanzservice mit Erstellung von Gutachten für die Handels- und Steuerbilanz sowie für eine Bilanzierung nach IFRS
  * Gutachterliche Begleitung von Prozessen zur Auslagerung von Pensionszusagen aus der Unternehmensbilanz

##  So funk­tio­niert eine Pen­si­ons­zu­sage

Mit einer Pensionszusage sagen Sie eine Versorgungsleistung direkt zu – ohne
einen externen Versorgungsträger* einzuschalten. Somit besteht ein direkter
Anspruch des Arbeitnehmers auf die Versorgungsleistungen gegen Sie. Aus diesem
Grund müssen in Ihrer Unternehmensbilanz Pensionsrückstellungen gebildet
werden.

Zur Risikoabsicherung und Ausfinanzierung der versprochenen Leistungen
empfiehlt sich der Abschluss einer Rückdeckungsversicherung.

* Zum Beispiel ein Versicherungsunternehmen.

  

##  Die gesetz­li­che Insol­venz­si­che­rungs­pflicht

Die Pensionszusage unterliegt grundsätzlich einer gesetzlichen
Insolvenzsicherungspflicht. Träger ist der Pensions-Sicherungs-Verein auf
Gegenseitigkeit (PSVaG). Im Falle einer Unternehmensinsolvenz zahlt er
laufende Renten weiter und gewährleistet, dass unverfallbare Anwartschaften
später im Leistungsfall erfüllt werden.

Wenn Sie als Arbeitgeber eine insolvenzsicherungspflichtige Zusage erteilen,
werden Sie beitragspflichtiges Mitglied im PSVaG. Die Absicherungspflicht
ergibt sich aus den Vorschriften des Betriebsrentengesetzes.

Rechtlicher Hinweis: Mit diesen Informationen zeigen wir Ihnen beispielhaft,
was Sie bei uns absichern können. Ihr persönlicher Versicherungsschutz ergibt
sich aus Ihren individuellen Vertragsunterlagen und den
Versicherungsbedingungen.

Unser Beratungs-Partner

##  Per­sön­li­che Bera­tung für Ihre pas­sende Lösung

Die Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) helfen, die für Sie
richtigen Produkte zu wählen:

  * Entscheiden sich für einen Berater oder eine Beraterin in Ihrer Nähe.
  * Sprechen Sie über Ihre Ziele, Wünsche und vorhandenen Verträge.
  * Erhalten Sie eine individuelle Lösung, die zu Ihren Bedürfnissen passt.

mehr zur persönlichen Beratung

##  Wäh­len Sie Ihren Bera­ter aus

Finden Sie einen Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) in Ihrer Nähe

Postleitzahl

Berater auswählen

##  Mehr Pro­dukte

  * ###  Direktversicherung 

Perfekt aufgestellt mit betrieblicher Altersversorgung

Mehr erfahren

  * ###  Pensionsfonds 

Hohe Ertragschancen – steuerlich gefördert

Mehr erfahren

  * ###  Unterstützungskasse 

Vielseitig und leistungsstark

Mehr erfahren

##  Gene­rali Vita­li­tyApp

Unser Gesundheitsprogramm motiviert Sie mit kleinen Extras, bewusster zu
leben.

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

