  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Gesundheit & Vorsorge
  * Geschäft & Gebäude
  * Waren & Transport

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 
  * Unternehmenssicherungspolice 
  * Immobiliensicherungspolice 
  * Landwirtschaft 

**Unternehmenssicherungspolice**  
Gebündelte Vorteile für Ihre Firma – Individueller Schutz für fast alle
Betriebsarten und -größen

mehr erfahren

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 
  * Auslands-Gruppenversicherung 
  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 
  * Pensionsfonds 
  * Pensionszusage 
  * Unterstützungskasse 
  * bAV Kollektivplan 
  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 
  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 
  * Aktuarielle Dienstleistungen 

**Betriebliche Krankenversicherung Inland**  
Kranken-Gruppenversicherung für Unternehmen

mehr erfahren

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 
  * Ertragsausfall 
  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 
  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 
  * Maschinenversicherung 
  * Maschinen- und Kaskoversicherung 
  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 
  * Firmenrechtsschutzversicherung 

**Sach-Inhaltsversicherung**  
Schutz für Ihre Geschäftsausstattung

mehr erfahren

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 
  * Automatenversicherung 
  * Tiefkühlgut 
  * Werkverkehr 
  * Warenversicherung 
  * Frachtführerhaftpflicht 
  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

**Frachtführerhaftpflicht**  
Ihr Versicherungsschutz fährt mit

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Gesundheit & Vorsorge 
  * Geschäft & Gebäude 
  * Waren & Transport 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 

Gesundheit & Vorsorge

  * Gesundheit 
  * Betriebliche Vorsorge 

Geschäft & Gebäude

  * Sach & Gebäude 
  * Technische Versicherungen 
  * Recht & Haftung 

Waren & Transport

  * Waren & Transport 
  * Kfz-Flotte 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 

  * Unternehmenssicherungspolice 

  * Immobiliensicherungspolice 

  * Landwirtschaft 

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 

  * Auslands-Gruppenversicherung 

  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 

  * Pensionsfonds 

  * Pensionszusage 

  * Unterstützungskasse 

  * bAV Kollektivplan 

  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 

  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 

  * Aktuarielle Dienstleistungen 

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 

  * Ertragsausfall 

  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 

  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 

  * Maschinenversicherung 

  * Maschinen- und Kaskoversicherung 

  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 

  * Firmenrechtsschutzversicherung 

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 

  * Automatenversicherung 

  * Tiefkühlgut 

  * Werkverkehr 

  * Warenversicherung 

  * Frachtführerhaftpflicht 

  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

Frachtführerhaftpflicht-Versicherung

# Ihr Versicherungsschutz fährt mit

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Grenzüberschreitende Absicherung
  * Flexibler Versicherungsschutz
  * Flottennachlass schon ab drei Fahrzeuge

Frachtführerhaftpflicht-Versicherung

# Ihr Versicherungsschutz fährt mit

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Grenzüberschreitende Absicherung
  * Flexibler Versicherungsschutz
  * Flottennachlass schon ab drei Fahrzeuge

Frachtführerhaftpflicht-Versicherung

# Ihr Versicherungsschutz fährt mit

Das Wichtigste in Kürze

  * Grenzüberschreitende Absicherung
  * Flexibler Versicherungsschutz
  * Flottennachlass schon ab drei Fahrzeuge

Berater finden

  * Übersicht
  * Vorteile
  * Leistungen

Berater finden

  1.  … 
  2. GESCHÄFTSKUNDEN
  3. WAREN & TRANSPORT
  4. FRACHTFÜHRERHAFTPFLICHT

##  Die rich­tige Lösung

Als Frachtführer müssen Sie Vorkehrungen treffen, damit die Ihnen anvertrauten
Güter ordnungsgemäß beim Empfänger ankommen. Trotz größter Aufmerksamkeit
lassen sich Schäden am beförderten Gut nicht immer vermeiden. Wie wertvoll
dann ein entsprechender Versicherungsschutz ist, zeigt sich oft erst im
Schadensfall.

##  So bleibt Ihr Unter­neh­men in der Spur

Die Generali bietet Ihnen mit der Frachtführerhaftungs-Versicherung einen
idealen Versicherungsschutz, den Sie als Frachtführer für den innerdeutschen
und grenzüberschreitenden Güterkraftverkehr benötigen.

Bei Bedarf erstreckt sich Ihr Versicherungsschutz auf folgende Länder: Staaten
der Europäischen Union, Schweiz, Liechtenstein, Norwegen und Großbritannien
und Nordirland.

  * Bei grenzüberschreitenden Transporten richtet sich der Versicherungsschutz nach den Bestimmungen der CMR;
  * bei Kabotagetransporten nach den nationalen Rechtsvorschriften im Frachtrecht des jeweiligen Landes.

Für Ihre Tätigkeit als Frachtführer besteht nach den gesetzlichen Bestimmungen
des § 7a des Güterkraftverkehrsgesetzes (GüKG) eine Versicherungspflicht, wenn
Sie

  * geschäftsmäßig gegen Entgelt fremde Güter befördern und
  * Kraftfahrzeuge einsetzen, deren zulässiges Gesamtgewicht über 3,5 Tonnen liegt.

##  High­lights Fracht­füh­rer­haf­tungs-Ver­si­che­rung

Die Generali versichert Ihre gesetzliche und/oder vertragliche Haftung aus
Frachtverträgen und der entgeltlichen Beförderung von Gütern, indem wir

  * Schadensersatzansprüche prüfen, die gegen Ihr Unternehmen erhoben werden
  * Forderungen ausgleichen, sofern diese berechtigt sind
  * Ansprüche abwehren, sofern diese unberechtigt sind.

Darüber hinaus können, nach Absprache mit uns, auch individuelle
Haftungsvereinbarungen getroffen werden.

Außerdem bieten wir spezielle Deckungserweiterungen, wie die Haftung für
Schäden

  * an fremden Containern und/oder Wechselbrücken
  * an fremden Anhängern, Aufliegern, Trailern und Chassis.

  
**Faire Preise für Ihre Transporte**

Der Beitrag ist fahrzeuggebunden und richtet sich nach dem von Ihnen
gewünschten Geltungsbereich, der Haftungshöhe und des zulässigem
Gesamtgewichtes des Fahrzeuges. Besonders günstige Beiträge bieten wir Ihnen
für Regionalverkehr, Milchtransporte in Sammeltankfahrzeugen und Transporte
geringwertiger Massen- und Schüttgütern an.

Ab drei Fahrzeugen gewähren wir einen Flottennachlass.

Rechtlicher Hinweis: Mit diesen Informationen zeigen wir Ihnen beispielhaft,
was Sie bei uns absichern können. Ihr persönlicher Versicherungsschutz ergibt
sich aus Ihren individuellen Vertragsunterlagen und den
Versicherungsbedingungen.

Unser Beratungs-Partner

##  Per­sön­li­che Bera­tung für Ihre pas­sende Lösung

Die Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) helfen, die für Sie
richtigen Produkte zu wählen:

  * Entscheiden sich für einen Berater oder eine Beraterin in Ihrer Nähe.
  * Sprechen Sie über Ihre Ziele, Wünsche und vorhandenen Verträge.
  * Erhalten Sie eine individuelle Lösung, die zu Ihren Bedürfnissen passt.

mehr zur persönlichen Beratung

##  Wäh­len Sie Ihren Bera­ter aus

Finden Sie einen Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) in Ihrer Nähe

Postleitzahl

Berater auswählen

##  Aus­ge­zeich­nete Leis­tun­gen

  * ###  Fairster Firmenversicherer 

Testnote: Sehr gut  
Bewertet von: Focus Money  
Testdatum: Ausgabe 38, 2024

##  Mehr Pro­dukte

  * ###  Unternehmens­­sicherungspolice 

Gebündelte Vorteile für Ihre Firma

Mehr erfahren

  * ###  Immobiliensicherungs­police 

Rundum-Schutz für Eigentümer gewerblicher Immobilien

Mehr erfahren

##  Gene­rali Pro­tect Me App

Sicher zu Hause oder unterwegs: Erhalten Sie ortsgenaue Wetterwarnungen auf
Ihr Handy.

MEHR ERFAHREN

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

