  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Gesundheit & Vorsorge
  * Geschäft & Gebäude
  * Waren & Transport

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 
  * Unternehmenssicherungspolice 
  * Immobiliensicherungspolice 
  * Landwirtschaft 

**Unternehmenssicherungspolice**  
Gebündelte Vorteile für Ihre Firma – Individueller Schutz für fast alle
Betriebsarten und -größen

mehr erfahren

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 
  * Auslands-Gruppenversicherung 
  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 
  * Pensionsfonds 
  * Pensionszusage 
  * Unterstützungskasse 
  * bAV Kollektivplan 
  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 
  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 
  * Aktuarielle Dienstleistungen 

**Betriebliche Krankenversicherung Inland**  
Kranken-Gruppenversicherung für Unternehmen

mehr erfahren

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 
  * Ertragsausfall 
  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 
  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 
  * Maschinenversicherung 
  * Maschinen- und Kaskoversicherung 
  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 
  * Firmenrechtsschutzversicherung 

**Sach-Inhaltsversicherung**  
Schutz für Ihre Geschäftsausstattung

mehr erfahren

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 
  * Automatenversicherung 
  * Tiefkühlgut 
  * Werkverkehr 
  * Warenversicherung 
  * Frachtführerhaftpflicht 
  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

**Frachtführerhaftpflicht**  
Ihr Versicherungsschutz fährt mit

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Gesundheit & Vorsorge 
  * Geschäft & Gebäude 
  * Waren & Transport 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 

Gesundheit & Vorsorge

  * Gesundheit 
  * Betriebliche Vorsorge 

Geschäft & Gebäude

  * Sach & Gebäude 
  * Technische Versicherungen 
  * Recht & Haftung 

Waren & Transport

  * Waren & Transport 
  * Kfz-Flotte 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 

  * Unternehmenssicherungspolice 

  * Immobiliensicherungspolice 

  * Landwirtschaft 

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 

  * Auslands-Gruppenversicherung 

  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 

  * Pensionsfonds 

  * Pensionszusage 

  * Unterstützungskasse 

  * bAV Kollektivplan 

  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 

  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 

  * Aktuarielle Dienstleistungen 

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 

  * Ertragsausfall 

  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 

  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 

  * Maschinenversicherung 

  * Maschinen- und Kaskoversicherung 

  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 

  * Firmenrechtsschutzversicherung 

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 

  * Automatenversicherung 

  * Tiefkühlgut 

  * Werkverkehr 

  * Warenversicherung 

  * Frachtführerhaftpflicht 

  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

Pensionsfonds

# Hohe Ertragschancen – steuerlich gefördert

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Pensionsfonds eignen sich auf Grund der Steuervorschriften insbesondere für die Auslagerung von Pensionsrückstellungen aus der Unternehmensbilanz.
  * Unsere konzerneigene Gesellschaft Generali Pensionsfonds AG bietet Ihnen kompetente Beratung und innovative Lösungen zur betrieblichen Altersversorgung.

Pensionsfonds

# Hohe Ertragschancen – steuerlich gefördert

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Pensionsfonds eignen sich auf Grund der Steuervorschriften insbesondere für die Auslagerung von Pensionsrückstellungen aus der Unternehmensbilanz.
  * Unsere konzerneigene Gesellschaft Generali Pensionsfonds AG bietet Ihnen kompetente Beratung und innovative Lösungen zur betrieblichen Altersversorgung.

Pensionsfonds

# Hohe Ertragschancen – steuerlich gefördert

Das Wichtigste in Kürze

  * Pensionsfonds eignen sich auf Grund der Steuervorschriften insbesondere für die Auslagerung von Pensionsrückstellungen aus der Unternehmensbilanz.
  * Unsere konzerneigene Gesellschaft Generali Pensionsfonds AG bietet Ihnen kompetente Beratung und innovative Lösungen zur betrieblichen Altersversorgung.

Berater finden

  * Übersicht
  * Vorteile
  * Leistungen

Berater finden

  1.  … 
  2. GESCHÄFTSKUNDEN
  3. GESUNDHEIT & VORSORGE
  4. PENSIONSFONDS

Der Pensionsfonds ist „ein Durchführungsweg“ der betrieblichen
Altersversorgung (bAV), der in der Grundkonstruktion und Rollenverteilung der
**Direktversicherung **ähnelt. Er bietet jedoch den Vorteil, dass liberalere
Kapitalanlagevorschriften gelten. Deshalb dürfen Pensionsfonds z. B. über
einen hohen Aktienanteil verfügen.

Der Pensionsfonds erhält von Ihnen als Arbeitgeber Beiträge, mit denen die
späteren Leistungen der betrieblichen Altersversorgung finanziert werden. Die
Anlage dieser Finanzierungsmittel kann auch teilweise in Form von
Rückdeckungsversicherungen* erfolgen. Die verbleibenden Beitragsteile werden
in Investmentfonds angelegt.

***** Eine auf das Leben des Arbeitnehmers abgeschlossene Versicherung. Die
über den Pensionsfonds zugesagten Versorgungsleistungen entsprechen den
Leistungen aus der Versicherung.

**Ihre Vorteile**

  * Pensionsfonds eignen sich auf Grund der Steuervorschriften insbesondere für die Auslagerung von Pensionsrückstellungen aus der Unternehmensbilanz.
  * Unsere konzerneigene Gesellschaft Generali Pensionsfonds AG bietet Ihnen kompetente Beratung und innovative Lösungen zur betrieblichen Altersversorgung.

##  Die gesetz­li­che Insol­venz­si­che­rungs­pflicht

Die Versorgungszusagen über einen Pensionsfonds unterliegen grundsätzlich
einer gesetzlichen Insolvenzsicherungspflicht. Träger der Insolvenzsicherung
ist der Pensions-Sicherungs-Verein auf Gegenseitigkeit (PSVaG). Im Falle einer
Unternehmensinsolvenz zahlt er laufende Renten weiter und gewährleistet, dass
unverfallbare Anwartschaften* später im Leistungsfall erfüllt werden.

Wenn Sie als Arbeitgeber eine insolvenzsicherungspflichtige Zusage erteilen,
werden Sie beitragspflichtiges Mitglied im PSVaG. Die Absicherungspflicht
ergibt sich aus den Vorschriften des Betriebsrentengesetzes.

* Ein Arbeitnehmer hat einen so genannten unverfallbare Anspruch auf die versprochene betriebliche Altersversorgung, wenn er von der Erteilung der Zusage bis zu seinem Ausscheiden mehrere Jahre dem Betrieb angehörte. Eine unverfallbare Anwartschaft liegt von Beginn an vor, wenn die Beiträge über das Bruttogehalt des Arbeitnehmers (Entgeltumwandlung) finanziert werden.

Unser Beratungs-Partner

##  Per­sön­li­che Bera­tung für Ihre pas­sende Lösung

Die Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) helfen, die für Sie
richtigen Produkte zu wählen:

  * Entscheiden sich für einen Berater oder eine Beraterin in Ihrer Nähe.
  * Sprechen Sie über Ihre Ziele, Wünsche und vorhandenen Verträge.
  * Erhalten Sie eine individuelle Lösung, die zu Ihren Bedürfnissen passt.

mehr zur persönlichen Beratung

##  Wäh­len Sie Ihren Bera­ter aus

Finden Sie einen Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) in Ihrer Nähe

Postleitzahl

Berater auswählen

##  Trans­pa­renz­ver­ord­nung und Fonds­in­for­ma­tio­nen

###  Nach­hal­tig­keits­be­zo­gene Offen­le­gung

Veröffentlichung nach der Verordnung (EU) 2019/2088 vom 27. November 2019 über
nachhaltigkeitsbezogene Offenlegungspflichten im Finanzdienstleistungssektor
(Transparenz-VO) nach Artikel 3, 4, 5 für die Generali Pensionsfonds AG

#### Unsere Generali Engagement-Richtlinien, für Sie kurz zusammengefasst

Unser Ziel ist es, als institutioneller Investor mit unseren Investitionen die
Welt und die Gesellschaft zum Besseren zu verändern. Als Konzern ermutigen wir
Unternehmen, verantwortungsvoll zu handeln. Wir fordern sie auf, ihr Verhalten
zu ändern, wenn es nicht den von der Gruppe festgelegten
Nachhaltigkeitsstandards entspricht.

Unsere Rolle als Eigentümer nehmen wir aktiv wahr. Wir steuern unsere
Aktivitäten mit einem umfassenden Regelwerk, unserem Gruppen-
Leitliniendokument. Die Richtlinie - Active Ownership Guideline - definiert
die Grundsätze, Hauptaktivitäten und Verantwortlichkeiten, die die Rolle der
Gruppe als aktiver Investor bestimmen. Damit erklärt der Konzern als
langfristiger, verantwortungsbewusster, institutioneller Anleger und
Eigentümer von Vermögenswerten eine treuhänderische Pflicht gegenüber allen
beteiligten Stakeholdern, insbesondere unseren Kunden.

Der Konzern ergreift entsprechende Maßnahmen, indem er

  * Unternehmen, in die wir investieren, überwacht,
  * Unternehmen ermutigt, Nachhaltigkeitskriterien in finanzielle und nicht finanzielle Angelegenheiten einzubeziehen,
  * auf Hauptversammlungen für die Verbreitung bewährter Verfahren in Bezug auf Unternehmensführung, Berufsethik, sozialen Zusammenhalt, Umweltschutz und Digitalisierung stimmt.

Die Richtlinie Active Ownership Guideline stimmt mit der
Aktionärsrechtsrichtlinie II (ARUG II) überein. Diese regelt die
Einbeziehungspolitik institutioneller Anleger (Art. 3g der Richtlinie (EU)
2017/828 zur Änderung der Richtlinie 2007/36 / EG). Sie berücksichtigt
außerdem bewährte Verfahren aus internationalen Standards. Daran halten wir
uns als Generali Gruppe.

> **Aus­zug der EU-Richt­li­nie zur Trans­pa­renz der Anlage-Stra­te­gien**

### Strategien zum Umgang mit Nachhaltigkeitsrisiken (Artikel 3, OffVO)

2024.10.24_GPF_Nach­hal­tig­keits­ri­si­ken-im-Invest­ment­pro­zess.pdf

### Berücksichtigung nachteiliger Auswirkungen auf Nachhaltigkeitsfaktoren
(Artikel 4, OffVO)

#### Wir fühlen uns verpflichtet

Wir haben folgende Vereinbarungen unterzeichnet:

  * UN Nachhaltigkeits-Initiative PSI (UNEP FI Principles for Sustainable Insurance) 2014
  * United Nations Global Compact (Globaler Pakt der Vereinten Nationen) 2007
  * UN Principles for Responsible Investment Grundsätze für verantwortungsbewusstes Investieren 2011
  * Paris Agreement (Pariser Klimaabkommens) 2015
  * Task Force on Climate-related Financial Disclosures (Initiative zur Unternehmensberichterstattung bzgl. klimabezogener finanzieller Chancen und Risiken) 2017

United Nations-Convened Net Zero Asset Owner Alliance (Initiative zur
Reduzierung der CO2-Emissionen des Anlageportfolios bis 2050 auf netto Null)
2020

Im Einklang mit diesen Initiativen nehmen wir seit einigen Jahren auch
Umwelt-, Sozial- und Unternehmensführungs-Faktoren (Environmental, Social,
Governance = ESG) in unsere Anlagestrategien auf. Auf Gewinne müssen wir
trotzdem nicht verzichten. Wir handeln fair und verantwortungsbewusst. Unser
Verhalten wirkt sich positiv auf unsere Stakeholder aus. Es verringert das
Risiko für unsere Investitionen und schützt unseren Ruf.

Schon 2006 hat die Generali Gruppe ihr Engagement für verantwortungsbewusstes
Investieren definiert. 2010 hat sie ihre eigenen ethischen Richtlinien für die
Gruppe verabschiedet. Im Jahr 2015 haben wir unser Engagement weiter gestärkt,
indem wir unser Responsible Investment Group Committee eingerichtet haben.
Unser Verhalten am Markt ist seitdem in der Responsible Investment Group-
Richtlinie geregelt. Ziel ist es, die ESG Faktoren in Entscheidungen unseres
Managements über Investments zu integrieren.

Im Jahr 2020 haben wir außerdem unsere Active Ownership Guideline (Richtlinie
für aktives Eigentümerverhalten) veröffentlicht. Wir möchten hier unsere Rolle
als Investor nutzen, damit sich durch sinnvolle Investitionen etwas zum
Positiven verändert.

Der Vorstand der Generali Gruppe hat alle Empfehlungen des neuen italienischen
Corporate Governance Kodex angenommen. Diese Entscheidung haben wir am 14.
Oktober 2020 veröffentlicht. Der Kodex soll sicherstellen, dass börsennotierte
italienische Unternehmen sich ständig an internationalen Best Practices
orientieren. Das Konzept soll zu nachhaltigem Erfolg führen. Werden die
Bedingungen berücksichtigt, entsteht ein langfristiger Wert zum Nutzen unserer
Aktionäre und unserer relevanten Stakeholder. Nachhaltiger Erfolg ist für uns
ein Ziel, das die Handlungen unserer Vorstände bestimmt. Dieses Ziel haben wir
in unsere Geschäftsprozesse und in die gesamte Organisation der Generali
Gruppe integriert.

#### Unser Umgang mit den ESG-Faktoren

Mit den Umwelt-, Sozial- und Unternehmenführung-Faktoren (ESG) können wir
bewerten, wie nachhaltig die Geschäftstätigkeit eines Unternehmens ist.
Verhält sich ein Unternehmen, in das wir investieren nicht korrekt, wirkt sich
dies auf sein Geschäft aus. Eine Bewertung anhand der ESG-Faktoren zeigt uns
frühzeitig mögliche schwerwiegende Probleme im Unternehmen selbst.

Umweltverstöße (E-Faktor) weisen nicht nur auf mangelnde Verantwortung hin.
Sie können auch zu Geldstrafen führen. Außerdem entstehen mitunter hohe Kosten
für die Beseitigung von Umweltschäden.

Auf die gleiche Weise können Menschenrechts- und Arbeitsrechtsverletzungen
(S-Faktor) den Ruf des Unternehmens beeinträchtigen. Mangelndes Bewusstsein
für ethische Grundsätze oder deren Missachtung führen zu großen Imageschäden.
Ein Unternehmen mit einem beschädigten Ruf hat viele Probleme:

  * seine Produkte werden boykottiert
  * die Kapitalbeschaffung wird schwierig
  * Strafen werden verhängt
  * Geschäftsmöglichkeiten gehen verloren

Im Falle von Korruption (G-Faktoren) sind Unternehmen hohen ethischen,
geschäftlichen, rechtlichen und finanziellen Risiken ausgesetzt. Wenn sie die
Korruption nicht wirksam bekämpfen, wirkt sich das äußerst negativ auf die
Geschäftsentwicklung aus.

Die Generali Gruppe erkennt diese Nachhaltigkeitsrisiken anhand einer internen
Bewertung. Sie stellt fest, ob Unternehmen nach den Grundsätzen des UN Global
Compact handeln.

Erkennen wir Fälle von Menschenrechtsverletzungen und Verletzungen von
Arbeitsrechten, Umweltschäden und Korruption, investieren wir nicht in dieses
Unternehmen. Das haben wir in unseren Richtlinien für verantwortungsbewusste
Anlagen festgelegt. Wir beziehen die ESG-Faktoren immer in unsere
Entscheidungen ein.

Wir aktualisieren unsere Bewertungen kontinuierlich. So erkennen wir mögliche
neue Verstöße gegen die ESG-Faktoren unserer Investments sofort.

Diese Fälle erörtern und bewerten wir zweimal im Jahr in unserem Responsible
Investment Committee. In dem Committee definieren wir neue
Ausschlusskriterien. Außerdem überprüfen wir den methodischen Ansatz, stärken
und verbessern die Bewertungskriterien.

#### Identifizierung und Priorisierung: Was wirkt sich besonders negativ auf
die Nachhaltigkeit aus?

Fehlgeleitete Investitionsentscheidungen können sich möglicherweise nachteilig
auf Stakeholder, Umwelt und Gesellschaft auswirken. Deshalb haben wir einen
klaren Rahmen festgelegt, in dem wir uns mit unseren Anlageentscheidungen
bewegen. Schließlich wird das Risiko von den Versicherungsunternehmen getragen
oder mit den Versicherungsnehmern geteilt. Es liegt in unserer Verantwortung,
nachteilige Auswirkungen zu minimieren und die Unternehmen, in die wir
investieren, durch unser Abstimmungsverhalten und unser Engagement aktiv zu
steuern.

Unsere Group Responsible Investment Guidelines verpflichten uns, unsere
Anlageentscheidungen auf die Interessen unserer Stakeholder, insbesondere
unserer Kunden, auf die der Gesellschaft und der Umwelt insgesamt abzustimmen.

Darüber hinaus bewertet der Konzern alle 3 Jahre die eigene
Nachhaltigkeitsstrategie. Welche ESG-Faktoren sind möglicherweise in Bezug auf
unsere Aktivitäten, unsere Geschäftsstrategie und den Kontext, in dem wir
arbeiten, relevant?

Die verschiedenen Geschäftsbereiche des Konzerns unterstützen die Bewertung.
Wie bei den anderen Geschäftsaktivitäten des Konzerns werden die wichtigsten
Nachhaltigkeitsfaktoren für die Investitionstätigkeit analysiert. Wir suchen
nach solchen systemischen Änderungen, die in den nächsten 10 Jahren erhebliche
Chancen und Risiken für den Konzern mit sich bringen können.

Dies ist ein wesentlicher Schritt, um zu identifizieren und zu priorisieren,
wie sich externe Ereignisse auf die Generali Gruppe auswirken.

"Nachhaltigkeitsfaktoren" sind Umwelt-, Sozial- und
Arbeitnehmerangelegenheiten, Achtung der Menschenrechte, Bekämpfung von
Korruption und Bekämpfung von Bestechung. Jede Anlageentscheidung kann sich
negativ auf diese Faktoren auswirken.

Der Klimawandel ist von zentraler Bedeutung für unser Investmentgeschäft. Er
wirkt sich auf unsere Anlageentscheidungen aus. Und er ist ein wesentliches
Risiko für die Portfolios der Generali-Gruppe. Als Investor können wir die
Unternehmen beeinflussen, in die wir investieren. Wir können unsere
Investitionen in umweltverschmutzende Unternehmen reduzieren und mehr
Finanzmittel für sauberere und umweltfreundlichere Aktivitäten bereitstellen.
Aber wir wirken nicht nur über Investitionsentscheidungen, Käufe und Verkäufe
auf sie ein. Wir können auch mit Unternehmen zusammenarbeiten und sie
motivieren, gemeinsam mit uns die globale Erwärmung zu reduzieren.

Drei nachteilige Auswirkungen beeinflussen die Nachhaltigkeitsfaktoren ganz
erheblich. Sie wirken sich sehr negativ auf Umwelt und Gesellschaft aus. In
unseren Richtlinien für verantwortungsbewusste Investitionen und in unserer
Wesentlichkeitsmatrix haben wir sie dargestellt:

**1\. Der CO2-Fußabdruck (Carbon Footprint) unserer Investitionen**

Durch unsere Investitionsentscheidungen können wir Unternehmen und Aktivitäten
finanzieren, die einen höheren oder niedrigeren CO2-Ausstoß aufweisen. Eine
transparente Sicht auf den CO2-Fußabdruck unserer Portfolien und Investitionen
zeigt, wie gut unsere Investitionen eine sauberere und umweltfreundlichere
Welt fördern. Im Januar 2020 trat die Generali-Gruppe der Initiative Net Zero
Asset Owner Alliance bei. Sie wird von den Vereinten Nationen und PRI
(Principles for Responsible Investments) gefördert. Im Rahmen dieser
Initiative haben wir uns verpflichtet, unser Anlageportfolio bis 2050 an den
Netto-CO2-Emissionen von Null auszurichten. Diese Reduzierung beeinflusst
einerseits unsere Investitionsentscheidungen z. B. mit dem Verkauf
umweltschädlicher Unternehmen. Anderseits treiben wir auch die
Dekarbonisierung (Verringerung des CO2-Fußabdrucks) der Unternehmen voran, in
die wir investiert haben.

Durch diese langfristige Initiative wollen wir die Klimaauswirkungen unserer
Investitionen minimieren. Die Wirtschaft und die Gesellschaft möchten wir
positiv auf eine nachhaltigere Zukunft ausrichten.

Wir berechnen den CO2-Fußabdruck unserer Portfolios mithilfe mathematischer
Formeln:

  * Stärke des durchschnittlichen gewichteten Kohlenstoffanteils im Portfolio
  * Stärke des gesamten Kohlenstoff "Fußabdrucks" zur Messung des Einflusses auf die Umwelt
  * Stärke des einzelnen Kohlenstoff "Fußabdrucks" gemessen je Investition zur besseren Vergleichbarkeit

**2\. Verstöße gegen die Grundsätze des UN Global Compact**

Unsere Richtlinien für verantwortungsbewusstes Investieren beinhalten einen
ethischen Filter. So vermeiden wir Investitionen in Unternehmen, die für
ethische Verstöße verantwortlich sind. Das können z. B. Missachtungen der
Grundsätze des UN Global Compact oder Verwicklungen in kontroverse
Geschäftsbereiche sein.

Wir investieren nicht in

  * Unternehmen, die an schwerwiegenden oder systematischen Menschenrechts- und/oder Arbeitsrechtsverletzungen beteiligt sind;
  * Unternehmen, die an schweren Umweltschäden beteiligt sind;
  * Unternehmen, die in Fälle von grober Korruption und Bestechung verwickelt sind.

Basierend auf einer ESG-Bewertung schließen wir solche Unternehmen aus unserem
Anlageuniversum aus, die die Anforderungen der Generali Gruppe nicht erfüllen.
Alternativ werden sie streng überwacht und möglicherweise beauftragt, ihr
ethisches Verhalten weiter zu verbessern.

Erkennen wir diese Probleme in einem bestehenden Anlageengagement, verbieten
wir neue Investitionen, veräußern unsere Beteiligung an diesen Unternehmen und
lassen festverzinsliche Wertpapiere auslaufen.

**3\. Geschäfte mit umstrittenen Waffen**

Nach unseren ethischen Grundsätzen investieren wir nicht in Unternehmen, die
umstrittene Waffen einsetzen, entwickeln, produzieren, erwerben, lagern oder
Handel damit betreiben.

Umstrittene Waffen sind:

  * Streubomben
  * Antipersonen-Landminen
  * Atomwaffen
  * biologische und chemische Waffen

Auch Dienstleister und Unternehmen mit Schlüsselfunktionen rund um umstrittene
Waffen filtern wir heraus und lehnen die Zusammenarbeit ab.

Unsere Anlagestrategie ermöglicht es uns, wesentliche nachteilige Auswirkungen
zu identifizieren und zu überwachen.

### Transparenz der Vergütungspolitik im Zusammenhang mit der Berücksichtigung
von Nachhaltigkeitsrisiken (Artikel 5, OffVO)

  * Die Generali strebt ein langfristiges Wachstum an, integriert Nachhaltigkeit in das Kerngeschäft und agiert als Lifetime Partner der Stakeholder.
  * Das Nachhaltigkeits-Engagement ist eine Säule der Geschäftsprioritäten von Generali. Es ist vollständig in die Vergütungspolitik und das Anreizsystem der Gruppe eingebettet, zusammen mit einer langfristigen nachhaltigen Wertschöpfung.
  * Das Anreizsystem für unsere Vorstände und das obere Management basiert auf einem leistungsorientierten Ansatz und einer mehrjährigen Rahmenvereinbarung. Es kombiniert eine jährliche variable Barvergütung mit einer aufgeschobenen aktienbasierten variablen Vergütung.

Das Anreizsystem verbindet die strategischen Ziele "Nachhaltigkeit / ESG"
(Environmental Social Governance / Umwelt, Soziales und Unternehmensführung)
mit den Generali Zielen für 2021 sowie den Generali Klimazielen. Diese hat die
Generali bereits veröffentlicht:

  * Mindestens 20% der jährlichen variablen Barvergütung von Top-Managern sind an die ESG-Ziele sowie an folgende Kennzahlen gebunden:
    * Inklusion und Vielfalt der Mitarbeiter (z. B. Diversity & Inclusion Index)
    * Marke & Lifetime Partner (z. B. Wir messen, ob Konsumenten ein Produkt weiterempfehlen)
    * Nachhaltigkeit (z. B. prozentuales Wachstum nachhaltiger Investitionen und Produkte
    * Entwicklung unseres gesellschaftlichen Engagements durch "The Human Safety Net" = Generali Programm mit dem Ziel, das Potential von Menschen zur Entfaltung zu bringen, die unter schwierigen Bedingungen leben.
  * Die aufgeschobene aktienbasierte variable Vergütung zahlt auf langfristige, nachhaltige Wertschöpfung ein.
  * Die Konzernvergütungspolitik bezieht Nachhaltigkeitsrisiken bei Anlageentscheidungen ein. Sie stützt sich dabei auf spezifische konzerninterne Vorschriften.
  * Ein vorrangiges Ziel unserer Gruppe ist es, Nachhaltigkeit und Vergütung immer besser miteinander zu verknüpfen.

*ESG: Environmental Social Governance / Umwelt, Soziales und Unternehmensführung

  

###  Berück­sich­ti­gung nach­tei­li­ger Aus­wir­kun­gen auf
Nach­hal­tig­keits­fak­to­ren (Arti­kel 4, OffVO)

Erklä­rung zur Sorg­falts­pflicht in Bezug auf die wichtigsten negativen
Auswirkungen von Anlageentscheidungen auf Nachhaltigkeitsfaktoren (Stand
06.2024)

###  Fonds­aus­wahl (pro­dukt­be­zo­gene Infor­ma­tio­nen)

#### Die Generali Pensionsfonds AG bietet Ihnen eine attraktive Fondsauswahl.

**Fondsname**| **ISIN**| **Fondsfakten**| **Verkaufsprospekt**| **Information
nach Art. 10 der EU-Transparenzverordnung/Vorvertragliche Informationen zu den
Nachhaltigkeitsmerkmalen des Finanzproduktes***|  **wesentliche
Anlegerinformationen**  
---|---|---|---|---|---  
di exclusive Linus global| DE000A2DKRQ7|  PDF |  PDF | |  PDF  
Fidelity Global Multi Asset Income| LU1116430247|  PDF |  PDF |  Pro­dukt­in­for­ma­tion /  PDF |  PDF  
Flossbach von Storch - Multiple Oppo. II – IT| LU1038809049| | |  Pro­dukt­in­for­ma­tion /  PDF |   
Generali Komfort Balance| LU0100842029|  PDF |  PDF | |  PDF  
Generali Komfort Wachstum| LU0100846798|  PDF |  PDF | |  PDF  
Generali Smart Funds - Responsible Protect 90 – GX| LU2413638649| | |  Pro­dukt­in­for­ma­tion /  PDF |   
Generali Smart Funds Responsible Balance – GX| LU2388082864| | |  Pro­dukt­in­for­ma­tion /  PDF |   
Generali Smart Funds Responsible Chance – GX| LU2388087400| | |  Pro­dukt­in­for­ma­tion /  PDF |   
GIS Euro Bond| LU0145476817|  PDF |  PDF |  Pro­dukt­in­for­ma­tion /  PDF |  PDF  
GID Fonds GPRET Multiflex II| DE000A1H73Q6|  PDF | | |   
GSF Fidelity World| LU1718711820|  PDF |  PDF |  Pro­dukt­in­for­ma­tio­nen /  PDF |  PDF  
GSF GENERAtion Next Protect| LU1718710343|  PDF |  PDF | |  PDF  
GSF GENERAtion Plus Euro Equity| LU1718711077|  PDF |  PDF | |  PDF  
GSF JP Morgan Global Macro Opportunities| LU1580343108|  PDF |  PDF | |  PDF  
GSF Serenity| LU1580344411|  PDF |  PDF | |  PDF  
Generali SF Premium Flexible Bond GX| LU1580343520|  PDF |  PDF | |  PDF  
GSF Best Managers Conservative EX| LU1580345228|  PDF |  PDF | |  PDF  
GSF Best Selection EX| LU1580346895|  PDF |  PDF | |  PDF  
GSF JP Morgan Global Income Conservative GX| LU1580344098|  PDF |  PDF | |  PDF  
HAL Sustainable Mixed Euro Bonds| DE000A3ESX65|  PDF |  PDF |  Pro­dukt­in­for­ma­tion /  PDF |  PDF  
Nordea 1 Stable Return Fund| LU0227384020|  PDF |  PDF |  Pro­dukt­in­for­ma­tion /  PDF |  PDF  
Sycomore L/S Opportunities R| FR0010363366| | |  Pro­dukt­in­for­ma­tion /  PDF |   
Xtrackers II EUR Corporate Bond SRI PAB UCITS ETF - 1D| LU0484968812| | |  Pro­dukt­in­for­ma­tion /  PDF |   
Xtrackers MSCI World| IE00BGHQ0G80|  PDF |  PDF |  Pro­dukt­in­for­ma­tion /  PDF |  PDF  
Xtrackers Stoxx Europe 600| LU0328475792|  PDF |  PDF | |  PDF  
  
*Vorvertragliche Informationen zu den in Artikel 8 Absätze 1, 2 und 2a der Verordnung (EU) 2019/2088 und Artikel 6 Absatz 1 der Verordnung (EU) 2020/852 genannten Finanzprodukten oder Vorvertragliche Informationen zu den in Artikel 9 Absätze 1 bis 4a der Verordnung (EU) 2019/2088 und Artikel 5 Absatz 1 der Verordnung (EU) 2020/852 genannten Finanzprodukten 

###  Ände­rungs­ver­zeich­nis (Arti­kel 12, OffVO)

Das aktu­elle Ände­rungs­ver­zeich­nis

##  Fra­gen & Ant­wor­ten für Arbeit­neh­mer zur Ren­ten­in­for­ma­tion
Pen­si­ons­fonds bei Aus­la­ge­rung

###  Kann ich den Ver­trag kün­di­gen?

Bei Ihrem Vertrag handelt es sich um eine betriebliche Altersversorgung (bAV).
Das Recht zu kündigen liegt bei ihrem Arbeitgeber. Er ist unser rechtlicher
Vertragspartner.

###  Warum habe ich nicht zu allen mei­nen Ver­trä­gen eine
Ren­ten­in­for­ma­tion bekom­men?

Nur für bestimmte Durchführungswege der betrieblichen Altersvorsorge (bAV)
sind wir dazu verpflichtet, die Renteninformation Ihnen zuzusenden. Dies sind

  * Direktversicherungen
  * Pensionsfondsverträge.

Haben Sie in diesen Durchführungswegen mehrere Verträge, kann die Auskunft
zeitlich versetzt kommen. Dann bitten wir Sie um Ihre Geduld.  
  
Besitzen Sie eine Direktzusage Ihres Arbeitgebers, wenden Sie sich bitte an
diesen.  
  
Bei Zusagen für eine Versorgung über eine Unterstützungskasse gibt es keine
Pflicht für eine Renteninformation.

###  Warum ist mein Bei­trag zum 1. Januar nicht berück­sich­tigt?

Die Renteninformation gilt für das vorangegangene Jahr. Ist der Stichtag der
1. Januar, zeigen wir Ihnen den Stand zum Ende des Vorjahres (31. Dezember).

###  Warum wer­den Werte in Kur­siv­druck dar­ge­stellt?

Wenn sich wesentliche Änderungen der Werte gegenüber dem Vorjahr ergeben
haben, sind die Werte in Kursivdruck gekennzeichnet. Dabei werden verringerte
und erhöhte Beträge gleichermaßen berücksichtigt. Zur besseren Lesbarkeit
weisen wir nur die aufsummierten Gesamtwerte kursiv aus.

###  Was ist bei mei­nem Ver­trag steu­er­lich wich­tig?

Die grundsätzlichen Regeln haben wir auf einem Merkblatt zusammengefasst.
Dieses haben wir Ihnen oder Ihrem Arbeitgeber mit den Unterlagen zum Vertrag
zugesendet.  
  
Bitte beachten Sie, dass wir Sie nicht steuerlich beraten dürfen.

##  Fra­gen & Ant­wor­ten für Arbeit­neh­mer zur Ren­ten­in­for­ma­tion
Pen­si­ons­fonds

###  Bei ein­ge­tre­te­ner Unver­fall­bar­keit nach Aus­schei­den: Kann ich
den Ver­trag vor­zei­tig auf­lö­sen?

Beziehen Sie eine Altersrente aus der gesetzlichen Rentenversicherung, können
Sie den Vertrag trotzdem vorzeitig auflösen. Hierzu brauchen wir die Kopie
Ihres Altersrentenbescheides der gesetzlichen Rentenversicherung.

###  Bei ein­ge­tre­te­ner Unver­fall­bar­keit nach Aus­schei­den: Wann
fin­den Sie eine Kleinst­an­wart­schaft ab?

Für Abfindungen gibt es ein gesetzliches Verbot. Ausgenommen davon sind
sogenannte Kleinstanwartschaften. Liegt der Betrag zur Auszahlung unter einem
bestimmten Wert, können wir den Vertrag abfinden.  
  
Die Abfindung kann nur Ihr ehemaliger Arbeitgeber verlangen.

###  Kann ich den Ver­trag kün­di­gen?

Bei Ihrem Vertrag handelt es sich um eine betriebliche Altersversorgung (bAV).
Das Recht zu kündigen liegt bei ihrem Arbeitgeber. Er ist unser rechtlicher
Vertragspartner.  
  
Eine Kündigung ist nicht möglich, wenn der Vertrag gesetzlich unverfallbar
ist.

###  Wann ist ein Ver­trag gesetz­lich unver­fall­bar?

Diese Frage müssen Sie sich nur stellen, wenn Ihr Arbeitsvertrag endet. Sie
haben einen unverfallbaren Anspruch

  * wenn Sie die Beiträge aus Ihrem eigenen Gehalt zahlen oder

zum Ende des Arbeitsvertrages

  * 21 Jahre alt sind und
  * die Versicherung mindestens 3 Jahre besteht.

Ist dies der Fall, können Sie keine vorzeitige Auszahlung verlangen. Dies ist
im Betriebsrentengesetz (BetrAVG) geregelt.

###  Warum habe ich nicht zu allen mei­nen Ver­trä­gen eine
Ren­ten­in­for­ma­tion bekom­men?

Nur für bestimmte Durchführungswege der betrieblichen Altersvorsorge (bAV)
sind wir dazu verpflichtet, die Renteninformation Ihnen zuzusenden. Dies sind

  * Direktversicherungen
  * Pensionsfondsverträge.

Haben Sie in diesen Durchführungswegen mehrere Verträge, kann die Auskunft
zeitlich versetzt kommen. Dann bitten wir Sie um Ihre Geduld.  
  
Besitzen Sie eine Direktzusage Ihres Arbeitgebers, wenden Sie sich bitte an
diesen.  
  
Bei Zusagen für eine Versorgung über eine Unterstützungskasse gibt es keine
Pflicht für eine Renteninformation.

###  Warum ist mein Bei­trag zum 1. Januar nicht berück­sich­tigt?

Die Renteninformation gilt für das vorangegangene Jahr. Ist der Stichtag der
1. Januar, zeigen wir Ihnen den Stand zum Ende des Vorjahres (31. Dezember).

###  Warum kommt eine Aus­zah­lung nicht in Betracht, wenn ein gesetz­li­ches
oder bedin­gungs­ge­mä­ßes Ver­bot ent­ge­gen­steht?

Ihr Vertrag ist eine betriebliche Altersvorsorge (bAV) und vom Gesetzgeber
gefördert. Sie können den Vertrag nicht kündigen, wenn bestimmte
Voraussetzungen gegeben sind. Dies ist im Betriebsrentengesetzt (BetrAVG)
geregelt.  
  
Die Voraussetzungen liegen vor, wenn

  * Ihr Arbeitsvertrag endet und
  * Ihr Vertrag gesetzlich unverfallbar ist.

Wir informieren Sie trotzdem über den aktuellen Wert des Vertrages. Das ist
eine Pflicht für uns in der Renteninformation.

###  Warum wer­den Werte in Kur­siv­druck dar­ge­stellt?

Wenn sich wesentliche Änderungen der Werte gegenüber dem Vorjahr ergeben
haben, sind die Werte in Kursivdruck gekennzeichnet. Dabei werden verringerte
und erhöhte Beträge gleichermaßen berücksichtigt. Zur besseren Lesbarkeit
weisen wir nur die aufsummierten Gesamtwerte kursiv aus.

###  Was ist bei mei­nem Ver­trag steu­er­lich wich­tig?

Die grundsätzlichen Regeln haben wir auf einem Merkblatt zusammengefasst.
Dieses haben wir Ihnen oder Ihrem Arbeitgeber mit den Unterlagen zum Vertrag
zugesendet.  
  
Bitte beachten Sie, dass wir Sie nicht steuerlich beraten dürfen.

###  Was muss ich bei Ver­trä­gen mit einer Dyna­mik (auto­ma­ti­sche
Anpas­sung) beach­ten? Woran erkenne ich die betrof­fe­nen Ver­si­che­run­gen?

Uns bekannte Erhöhungen für die Zukunft sind in der Renteninformation
berücksichtigt. Dies sind fest vereinbarte Dynamiken. Zum Beispiel kann dies
ein bestimmter Prozentsatz des aktuellen Beitrages sein.  
  
Ist eine Dynamik vereinbart, sind diese in den Werten zum Ende des Vertrages
oder zum Beginn der Rente eingerechnet. Ist dies der Fall, finden Sie in der
ersten Tabelle einen Hinweis bei den betreffenden Werten.

Ist Ihr Vertrag gesetzlich unverfallbar, gelten nach dem Betriebsrentengesetz
(BetrAVG) folgende Verfügungsbeschränkungen:

  * Sie können die Versicherung nicht vorzeitig kündigen. Sie dürfen den Vertrag weder abtreten noch beleihen.

Sprechen Sie trotzdem eine Kündigung aus, führen wir die Versicherung weiter.
Sie zahlen keine Beiträge mehr.

###  Was ist bei einer Abruf- oder Ver­län­ge­rungs­phase zu beach­ten?

Ob Sie eine Abruf- oder Verlängerungsphase vereinbart haben sehen Sie in der
Tabelle auf der dritten Seite (Seite 3 von X) Ihrer Renteninformation:

Dauer der Abrufphase / Verlängerungsoption| 5 Jahre  
---|---  
  
Ist diese Zeile nicht vorhanden, haben Sie diese Option nicht in Ihrem
Vertrag.

Zusätzlich können Sie in der Zeile die Dauer Ihrer Abruf- bzw.
Verlängerungsphase entnehmen.

Je nach Art der Vereinbarung gibt es die folgenden Varianten einer Abruf- und
Verlängerungsphase.

**1\. Das Vertragsende / der Rentenbeginn liegt nach dem Beginn der Abruf- und
Verlängerungsphase:**

Vertragsende| 01.07.2032  
---|---  
Beginn der Abrufphase / Verlängerungsoption| 01.07.2027Ab diesem Datum können
Sie die Leistung auf Antrag abrufen. Nehmen Sie diese Möglichkeit in Anspruch,
berechnen sich die versicherten Leistungen im Erlebensfall neu.  
  
In diesem Fall sind die Leistungen im Erlebensfall zum Vertragsende gerechnet.
Rufen Sie die Leistungen vor dem Vertragsende ab, vermindern sich diese.

Die Leistungen im Todesfall sind zum Beginn der Abruf- und Verlängerungsphase
gerechnet. Danach steigen diese Leistungen bis zum Vertragsende. Nach
Vertragsende bestehen keine Ansprüche auf eine Todesfallleistung.

  
**2\. Das Vertragsende / der Rentenbeginn und der Beginn der Abruf- und
Verlängerungsphase sind identisch:**

Rentenbeginn| 01.01.2029  
---|---  
Beginn der Abrufphase / Verlängerungsoption| 01.01.2029Ab diesem Datum können
Sie die Leistung auf Antrag abrufen. Nehmen Sie diese Möglichkeit in Anspruch,
berechnen sich die versicherten Leistungen im Erlebensfall neu.  
  
In diesem Fall sind die Leistungen im Erlebensfall und Todesfall zum Beginn
der Abruf- und Verlängerungsphase berechnet. Rufen Sie die Leistungen erst zu
einem späteren Termin ab, steigen diese.

Rechtlicher Hinweis: Mit diesen Informationen zeigen wir Ihnen beispielhaft,
was Sie bei uns absichern können. Ihr persönlicher Versicherungsschutz ergibt
sich aus Ihren individuellen Vertragsunterlagen und den
Versicherungsbedingungen.

##  Per­sön­li­che Bera­tung

Sie haben Fragen oder Wünsche? Sprechen Sie mit einem Experten der Deutschen
Vermögensberatung (DVAG).

Berater finden

##  Mehr Pro­dukte

  * ###  Direktversicherung 

Perfekt aufgestellt mit betrieblicher Altersversorgung

Mehr erfahren

  * ###  Pensionszusage 

Rundum-Absicherung für Ihre Leistungsträger

Mehr erfahren

  * ###  Unterstützungskasse 

Vielseitig und leistungsstark

Mehr erfahren

##  Gene­rali Vita­li­tyApp

Unser Gesundheitsprogramm motiviert Sie mit kleinen Extras, bewusster zu
leben.

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

