  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Gesundheit & Vorsorge
  * Geschäft & Gebäude
  * Waren & Transport

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 
  * Unternehmenssicherungspolice 
  * Immobiliensicherungspolice 
  * Landwirtschaft 

**Unternehmenssicherungspolice**  
Gebündelte Vorteile für Ihre Firma – Individueller Schutz für fast alle
Betriebsarten und -größen

mehr erfahren

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 
  * Auslands-Gruppenversicherung 
  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 
  * Pensionsfonds 
  * Pensionszusage 
  * Unterstützungskasse 
  * bAV Kollektivplan 
  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 
  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 
  * Aktuarielle Dienstleistungen 

**Betriebliche Krankenversicherung Inland**  
Kranken-Gruppenversicherung für Unternehmen

mehr erfahren

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 
  * Ertragsausfall 
  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 
  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 
  * Maschinenversicherung 
  * Maschinen- und Kaskoversicherung 
  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 
  * Firmenrechtsschutzversicherung 

**Sach-Inhaltsversicherung**  
Schutz für Ihre Geschäftsausstattung

mehr erfahren

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 
  * Automatenversicherung 
  * Tiefkühlgut 
  * Werkverkehr 
  * Warenversicherung 
  * Frachtführerhaftpflicht 
  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

**Frachtführerhaftpflicht**  
Ihr Versicherungsschutz fährt mit

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Gesundheit & Vorsorge 
  * Geschäft & Gebäude 
  * Waren & Transport 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 

Gesundheit & Vorsorge

  * Gesundheit 
  * Betriebliche Vorsorge 

Geschäft & Gebäude

  * Sach & Gebäude 
  * Technische Versicherungen 
  * Recht & Haftung 

Waren & Transport

  * Waren & Transport 
  * Kfz-Flotte 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 

  * Unternehmenssicherungspolice 

  * Immobiliensicherungspolice 

  * Landwirtschaft 

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 

  * Auslands-Gruppenversicherung 

  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 

  * Pensionsfonds 

  * Pensionszusage 

  * Unterstützungskasse 

  * bAV Kollektivplan 

  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 

  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 

  * Aktuarielle Dienstleistungen 

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 

  * Ertragsausfall 

  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 

  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 

  * Maschinenversicherung 

  * Maschinen- und Kaskoversicherung 

  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 

  * Firmenrechtsschutzversicherung 

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 

  * Automatenversicherung 

  * Tiefkühlgut 

  * Werkverkehr 

  * Warenversicherung 

  * Frachtführerhaftpflicht 

  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

Maschinenversicherung

# Schutz für Ihre Maschinen und Anlagen

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Allgefahrenversicherung
  * Versicherungsschutz für Steuerungssoftware und Daten
  * Wahlweise mit Unterversicherungsverzicht in der Maschinenversicherung

Maschinenversicherung

# Schutz für Ihre Maschinen und Anlagen

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Allgefahrenversicherung
  * Versicherungsschutz für Steuerungssoftware und Daten
  * Wahlweise mit Unterversicherungsverzicht in der Maschinenversicherung

Maschinenversicherung

# Schutz für Ihre Maschinen und Anlagen

Das Wichtigste in Kürze

  * Allgefahrenversicherung
  * Versicherungsschutz für Steuerungssoftware und Daten
  * Wahlweise mit Unterversicherungsverzicht in der Maschinenversicherung

Berater finden

  * Übersicht
  * Vorteile
  * Leistungen

Berater finden

  1.  … 
  2. GESCHÄFTSKUNDEN
  3. GESCHÄFT & GEBÄUDE
  4. MASCHINENVERSICHERUNG

##  Ihre Maschi­nen sind vie­len Risi­ken aus­ge­setzt

Sie erhalten grundsätzlich Entschädigung, wenn Ihre Maschinen unvorhergesehen
beschädigt oder zerstört werden. Zu den versicherten Gefahren zählen
beispielsweise Versagen von Sicherheitseinrichtungen, Kurzschluss, Überdruck,
Frost, Vorsatz Dritter oder Bedienungsfehler. Im Schadensfall übernehmen wir
auch die Kosten für den Abbau und die Entsorgung defekter Maschinen.

Die Maschinenversicherung kann auch in der TECH RISK abgeschlossen und
optional um den Baustein Betriebsunterbrechung erweitert werden. Die
Versicherungssummen passen wir automatisch an die Preisentwicklung der
versicherten Geräte an.

  

##  Schutz für sta­tio­näre Maschi­nen, Anla­gen und Geräte

Wir versichern Ihre betriebsfertigen stationären Maschinen und maschinellen
Einrichtungen. Bei Maschinen, die über moderne Terminals gesteuert werden,
sind immer auch Daten gefährdet. Die Generali bietet für diese Daten
umfassenden Versicherungsschutz. Unser TECH RISK-Versicherungskonzept bietet
Ihnen kostengünstig modernen und weitreichenden Schutz für technische
Maschinen, Anlagen und Geräte.

Als Unternehmer sind Sie auf EDV-Systeme, Maschinen, technische Anlagen und
Geräte angewiesen. Bei einem großen technischen Betriebsvermögen ist eine
spezielle Absicherung unverzichtbar. Klassische Feuer-, Leitungswasser- oder
Einbruchdiebstahlversicherungen decken nicht alle Gefahren, denen Ihre
technische Ausstattung täglich ausgesetzt ist. Denken Sie nur an Kurzschluss,
Bedienungsfehler oder Vorsatz durch Dritte.

Maßgeschneiderten Versicherungsschutz aus einer Hand bietet Ihnen TECH RISK
mit den Bausteinen:

  * Elektronikversicherung (optional mit Betriebsunterbrechungsdeckung)
  * Maschinenversicherung für stationäre Anlagen (optional mit Betriebsunterbrechungsdeckung)
  * Maschinen- und Kaskoversicherung für fahrbare Geräte

Zu Ihrer ständigen Sicherheit passen wir auf Wunsch Ihre Versicherungssummen
automatisch an die Preisentwicklung an. Im Schadenfall verzichten wir auf die
Anrechnung einer Unterversicherung - auch für die versicherten
Kostenpositionen. Eine dauernde Überprüfung der Versicherungssummen bleibt
Ihnen erspart.

##  Die Maschi­nen­ver­si­che­rung im Detail

Die Maschinenversicherung ist eine ergänzende Versicherung zur
Feuerversicherung. Sie bietet Versicherungsschutz für unvorhergesehen
eintretende Beschädigung oder Zerstörung zum Beispiel durch

  * Bedienungsfehler, Ungeschicklichkeit und Fahrlässigkeit
  * Böswilligkeit Dritter
  * Konstruktions-, Material- oder Ausführungsfehler
  * Versagen von Mess-, Regel- oder Sicherheitseinrichtungen
  * Zerreißen infolge Fliehkraft
  * Überdruck oder Unterdruck
  * Kurzschluss, Überstrom oder Überspannung
  * Sturm, Frost, Eisgang
  * Innere Unruhen

### Mehr Leistung - weniger Sorgen

Nicht selten befinden sich Maschinen in beengten Raumverhältnissen. Für
Reparatur oder Abbau einer defekten Maschine müssen andere Anlagen
vorübergehend abgebaut oder Mauern durchbrochen werden, was meist weitere
Kosten nach sich zieht.  
Ohne Mehrbeitrag sind deshalb folgende Kostenpositionen zur
Maschinenversicherung im Vertrag eingeschlossen:

  * Softwareversicherung (bis 5.000 €)
  * Aufräumungs- und Entsorgungskosten (bis 25.000 €)
  * Dekontaminations- und Entsorgungskosten für Erdreich (bis 25.000 €)
  * Bewegungs- und Schutzkosten (bis 25.000 €)
  * Luftfrachtkosten (bis 25.000 €)
  * Bau -und Erdarbeiten (bis 25.000 €)
  * Eich -und Kalibrierungskosten (bis 5.000 €)
  * Sachverständigenkosten (Mindestschadenshöhe 25.000 €, 80 %, bis zur Versicherungssumme)
  * Mehrkosten und behördliche Wiederherstellungsbeschränkungen (bis zur Versicherungssumme)
  * Innere Unruhen (bis 25.000 €)
  * Werkzeuge (bis 5.000 €)
  * Sofortiger Reparaturbeginn bei Schäden bis voraussichtlich 10.000 €
  * Vorsorgeversicherung für Neu- und Ersatzinvestitionen bis 30 % der Versicherungssumme
  * Entschädigung des Neuwertes im Totalschadensfall, maximal der vereinbarten Versicherungssumme, innerhalb der ersten 24 Monate ab Betriebsfertigkeit
  * GAP-Deckung für geleaste Maschinen

#### Schutz für Software inklusive

Die Softwareversicherung erweitert den Schutz für jeweils versicherte
Datenträger, Daten und Programme (bis 5.000 €, erhöhbar) vor Schäden durch

  * Störung oder Ausfall der Datenverarbeitungsanlage
  * Bedienungsfehler
  * Vorsatz Dritter
  * Über- oder Unterspannung
  * Elektrostatische Aufladung
  * Elektromagnetische Störung
  * Höhere Gewalt
  * indirekte Blitzeinwirkung

Nicht versichert sind Schäden durch Computerviren und trojanische Pferde.

**Gegen die Folgen des Stillstandes**

Bei Beschädigung einer Maschine muss oft die Produktion unterbrochen werden.
Fixe Kosten laufen weiter. Kalkulierte Gewinne schmelzen dahin. Sie können
sich gegen das Betriebsunterbrechungsrisiko oder gegen anfallende Mehrkosten
infolge eines versicherten Sachschadens versichern.

Rechtlicher Hinweis: Mit diesen Informationen zeigen wir Ihnen beispielhaft,
was Sie bei uns absichern können. Ihr persönlicher Versicherungsschutz ergibt
sich aus Ihren individuellen Vertragsunterlagen und den
Versicherungsbedingungen.

Unser Beratungs-Partner

##  Per­sön­li­che Bera­tung für Ihre pas­sende Lösung

Die Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) helfen, die für Sie
richtigen Produkte zu wählen:

  * Entscheiden sich für einen Berater oder eine Beraterin in Ihrer Nähe.
  * Sprechen Sie über Ihre Ziele, Wünsche und vorhandenen Verträge.
  * Erhalten Sie eine individuelle Lösung, die zu Ihren Bedürfnissen passt.

mehr zur persönlichen Beratung

##  Wäh­len Sie Ihren Bera­ter aus

Finden Sie einen Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) in Ihrer Nähe

Postleitzahl

Berater auswählen

##  Aus­ge­zeich­nete Leis­tun­gen

  * ###  Fairster Firmenversicherer 

Testnote: Sehr gut  
Bewertet von: Focus Money  
Testdatum: Ausgabe 38, 2024

##  Mehr Pro­dukte

  * ###  Unternehmens­­sicherungspolice 

Gebündelte Vorteile für Ihre Firma

Mehr erfahren

  * ###  Immobiliensicherungs­police 

Rundum-Schutz für Eigentümer gewerblicher Immobilien

Mehr erfahren

##  Gene­rali Pro­tect Me App

Sicher zu Hause oder unterwegs: Erhalten Sie ortsgenaue Wetterwarnungen auf
Ihr Handy.

MEHR ERFAHREN

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

