  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Fahrzeug & Zuhause
  * Gesundheit & Freizeit
  * Recht & Haftung
  * Vorsorge & Finanzen

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 
  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 
  * Mein Zukunftsplan 
  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 
  * Young & Home 
  * Young & Life 
  * Young & Law 
  * Vermögensaufbau4you 

**Vermögenssicherungspolice**  
Rundum geschützt durchs Leben

mehr erfahren

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 
  * Kfz-Schutzbrief 
  * Young & Drive 
  * Elektro-Fahrzeug 
  * Digitale Pannenhilfe 
  * Fahrer-Mobilitätsschutz 
  * Oldtimer Optimal 
  * Motorradversicherung 
  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 
  * Wohngebäudeversicherung 
  * Glasversicherung 
  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 
  * Konto- und Finanzschutzbrief 
  * Photovoltaikversicherung 
  * Kunstversicherung 
  * Bauversicherung 

**Kfz-Versicherung**  
Mit mehr Leistung ans Ziel

Mehr Erfahren

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 
  * Krankenzusatzversicherung 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 
  * Beitragsentlastung im Alter 
  * GESUNDHEITSSERVICES

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 
  * Reise-Krankenversicherung 
  * Reiseversicherung 
  * Freizeitversicherung 
  * Wassersportversicherung 
  * Campingversicherung 
  * Unfall Assistance XXL 
  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 
  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 
  * Mein Pflegeschutz 

**Die Generali GesundheitsApp**  
Laden Sie Arztrechnungen und Rezepte einfach hoch, erhalten Sie Dokumente und
prüfen Sie Ihren Gesundheitsschutz.

mehr erfahren

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 
  * Tierhalterhaftpflicht 
  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 
  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

**Privathaftpflicht**  
Fast immer haftet man für Schäden, die man Anderen zufügt - die
Privathaftpflichtversicherung hilft.

mehr erfahren

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 
  * Berufsunfähigkeit 
  * Rürup-Rente / Basis-Rente 
  * Direktversicherung / Betriebsrente 
  * Risikolebensversicherung 
  * Sterbegeldversicherung 
  * Sofort-Rente 
  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 
  * Parkdepot Flex 
  * Bausparen & Finanzieren 
  * Fondsauswahl 
  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 

**Vermögensaufbau4you**

Step By Step Zum Vermögensaufbau

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Fahrzeug & Zuhause 
  * Gesundheit & Freizeit 
  * Recht & Haftung 
  * Vorsorge & Finanzen 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 
  * Young Line 

Fahrzeug & Zuhause

  * Fahrzeug 
  * Zuhause 

Gesundheit & Freizeit

  * Gesundheit 
  * Freizeit & Unfall 
  * Pflege 

Recht & Haftung

  * Recht 
  * Haftung 

Vorsorge & Finanzen

  * Vorsorge 
  * Finanzen 
  * Gesundheitsabsicherung 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 

  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 

  * Mein Zukunftsplan 

  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 

  * Young & Home 

  * Young & Life 

  * Young & Law 

  * Vermögensaufbau4you 

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 

  * Kfz-Schutzbrief 

  * Young & Drive 

  * Elektro-Fahrzeug 

  * Digitale Pannenhilfe 

  * Fahrer-Mobilitätsschutz 

  * Oldtimer Optimal 

  * Motorradversicherung 

  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Glasversicherung 

  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 

  * Konto- und Finanzschutzbrief 

  * Photovoltaikversicherung 

  * Kunstversicherung 

  * Bauversicherung 

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

  * Beitragsentlastung im Alter 

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 

  * Reise-Krankenversicherung 

  * Reiseversicherung 

  * Freizeitversicherung 

  * Wassersportversicherung 

  * Campingversicherung 

  * Unfall Assistance XXL 

  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 

  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 

  * Mein Pflegeschutz 

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 

  * Tierhalterhaftpflicht 

  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 

  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 

  * Berufsunfähigkeit 

  * Rürup-Rente / Basis-Rente 

  * Direktversicherung / Betriebsrente 

  * Risikolebensversicherung 

  * Sterbegeldversicherung 

  * Sofort-Rente 

  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 

  * Parkdepot Flex 

  * Bausparen & Finanzieren 

  * Fondsauswahl 

  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

Bauversicherungen

# Versicherungsschutz für Bauherren mit passender Bauversicherung

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Schutz gegen viele Gefahren
  * Bauherrenhaftpflichtversicherung
  * Bauleistungsversicherung

Bauversicherungen

# Versicherungsschutz für Bauherren mit passender Bauversicherung

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Schutz gegen viele Gefahren
  * Bauherrenhaftpflichtversicherung
  * Bauleistungsversicherung

Bauversicherungen

# Versicherungsschutz für Bauherren mit passender Bauversicherung

Das Wichtigste in Kürze

  * Schutz gegen viele Gefahren
  * Bauherrenhaftpflichtversicherung
  * Bauleistungsversicherung

Berater finden

  * Übersicht
  * Vorteile
  * Leistungen
  * FAQ

Berater finden

  1.  … 
  2. PRIVATKUNDEN
  3. FAHRZEUG & ZUHAUSE
  4. BAUVERSICHERUNG

##  Was ist eine Bau­ver­si­che­rung?

Unser günstiges BAU RISK-Versicherungskonzept gilt für gewerbliche und private
Bauvorhaben. Es umfasst zwei Komponenten: Die Bauherrenhaftpflichtversicherung
schützt Sie bei Haftpflichtansprüchen Dritter. Die Bauleistungsversicherung
sichert Sie während der Bauzeit gegen Sachschäden ab, die unvorhergesehen auf
der Baustelle eintreten können.

Zusätzlich gibt es eine Sturm- und Feuerrohbauversicherung. Sie versichert
Ihren Rohbau gegen Schäden durch Brand, Blitzschlag oder Explosion bzw. –
sofern er geschlossen ist – auch gegen Sturm.

##  Maß­ge­schnei­der­ter Schutz für den Bau­her­ren

Der Bau eines eigenen Hauses ist ein großer Schritt im Leben, den Sie
wahrscheinlich nur einmal gehen. Daher ist es besonders wichtig, dass alles
reibungslos verläuft. Wir bieten idealen Versicherungsschutz.

Was beinhaltet eine Bauversicherung?:

  * im Rahmen unserer Wohngebäudeversicherung profitieren Sie von unserer beitragsfreien Rohbauversicherung gegen Feuer und Sturm
  * kostengünstiger und ein auf Ihr Bauvorhaben abgestimmter Versicherungsschutz durch unser BAU RISK-Versicherungskonzept (bestehend aus Bauherrenhaftpflichtversicherung und Bauleistungsversicherung)
  * umfassender Versicherungsschutz bei Haftpflichtansprüchen Dritter durch unsere leistungsstarke Bauherrenhaftpflichtversicherung
  * umfassender Versicherungsschutz bei unvorhergesehenen Schäden an Ihrem Bauvorhaben durch unsere bedarfsgerechte Bauleistungsversicherung

##  Unsere Bau­ver­si­che­run­gen im Detail

Mit unseren Bauversicherungen bieten wir Ihnen einen bedarfsgerechten und
leistungsstarken Versicherungsschutz. Damit sind Sie bei Ihrem Bauvorhaben
optimal durch die folgenden Versicherungen abgesichert.

**Rohbauversicherung**

Unsere Rohbauversicherung gegen Feuer und Strom erhalten Sie beitragsfrei beim
Abschluss unserer Wohngebäudeversicherung mit einer Vertragslaufzeit von 5
Jahren. Damit erhält Ihr Rohbau Versicherungsschutz bei Schäden durch Brand,
Blitzschlag oder Explosion und, wenn er geschlossen ist, auch gegen Sturm.

**Bauherrenhaftpflichtversicherung**

In unserer Bauherrenhaftpflichtversicherung bieten wir umfassenden
Versicherungsschutz bei

  * Haftung aus der Verletzung der Verkehrssicherungspflicht
  * Haftpflicht als Grundstücksbesitzer.

Wir regulieren berechtigte Schadenersatzansprüche Dritter zum Beispiel des
Nachbarn gegen den Bauherren im Rahmen der vereinbarten Versicherungssummen
und wehren unberechtigte Schadenersatzansprüche Dritter ab.

**Bauleistungsversicherung**

Was beinhaltet eine Bauleistungsversicherung? Wir bieten Ihnen umfangreichen
Versicherungsschutz gegen unvorhergesehen eintretende Schäden an
Bauleistungen, Bauteilen und Baustoffen und zwar durch:

  * Ungeschicklichkeit, Fahrlässigkeit
  * Ungewöhnliche Witterungseinflüsse
  * Höhere Gewalt, Elementarereignisse
  * Unabwendbare Umstände
  * Böswilligkeit unbekannter Personen
  * Konstruktions- oder Materialfehler
  * Glasbruchschäden bis Bauende
  * Diebstahl fest eingebauter versicherter Bestandteile
  * Schäden durch Sturm und Leitungswasser an fertiggestellten Teilen von Bauwerken.

##  Jour­nal­ar­ti­kel zum Thema „Bau­ver­si­che­rung“

Hier finden Sie weitere Tipps und Ratschläge passend zum Thema

  * ###  Fertighaus: Versicherungen für den schnellen Hausbau 

Mehr erfahren

  * ###  Hausbau: Welche Versicherungen benötige ich? 

Mehr erfahren

  * ###  Achtung, Sturmwarnung: Was tun bei einem Sturm? 

Mehr erfahren

##  FAQ - Fra­gen und Ant­wor­ten

###  Was ist eine Bau­ver­si­che­rung?

Unser Bau Risk-Versicherungskonzept gilt für gewerbliche und private
Bauvorhaben. Es umfasst zwei Komponenten: Die Bauherrenhaftpflichtversicherung
schützt Sie bei Haftpflichtansprüchen Dritter. Die Bauleistungsversicherung
sichert Ihr Bauvorhaben gegen unvorhergesehenen eintretende Sachschäden an
allen Lieferungen und Leistungen für das im Versicherungsschein genannte
Bauobjekt einschließlich der dazugehörigen Außenanlagen nach Bedarf.

###  Was bein­hal­tet eine Bau­ver­si­che­rung?

Sie beinhaltet eine Bauherrenhaftpflichtversicherung und eine
Bauleistungsversicherung. Zusätzlich gibt es im Rahmen der
Wohngebäudeversicherung eine beitragsfreie Sturm- und Feuerrohbauversicherung.

###  Wann sollte man eine Bau­her­ren­haft­pflicht­ver­si­che­rung
abschlie­ßen?

Da Sie als Bauherr bereits in der Bauphase vielen Gefahren ausgesetzt sind,
wie unvorhersehbaren Haftpflichtansprüchen oder unabsehbaren Schäden, sollte
die Versicherung zeitig vor Baubeginn abgeschlossen werden.

###  Wie sinn­voll ist eine Bau­leis­tungs­ver­si­che­rung?

Durch einen Hausbau trägt man erhebliche Risiken, die den wirtschaftlichen
Erfolg der Baumaßnahme und damit das investierte Kapital gefährden können,
insofern ist der finanzielle Schutz von Bauversicherungen sinnvoll.

###  Wann beginnt und endet der Ver­trag?

Der Schutz beginnt mit zum im Vertrag vereinbarten Zeitpunkt und endet mit dem
Ende des Versicherungsschutzes. Dies ist entweder mit Bezugsfertigkeit, nach
Ablauf von sechs Werktagen seit Beginn der Benutzung oder mit dem Tage der
behördlichen Gebrauchsabnahme. Maßgeblich ist der früheste dieser Zeitpunkte.

###  Wie ver­halte ich mich, wenn ich einen Scha­den ver­ur­sacht habe?

Es sollte alles getan werden, damit der Schaden nicht größer wird. Dann sollte
der Schaden dokumentiert werde und eine Schadensmeldung an die Versicherung
oder Ihren Vermögensberater übermittelt werden.

###  Was kos­tet eine Bau­ver­si­che­rung?

Der Beitrag hängt von vielen Faktoren ab. In erster Linie von der Höhe der
Bausumme. Aber auch, ob besondere Baumaßnahmen bei Neubauten vorliegen. Dies
können sein, Wasserhaltung, Unterfangungen aber auch Baugrundverbesserungen
wie Pfahlbohrungen.  
  
Ebenso ist die Bauartklasse zu berücksichtigen. Liegen Umbauten oder
Sanierungen vor, kann das Altbaurisiko miteingeschlossen werden. Hier ist der
Beitrag zum einen von der Art der gewählten Altbauklausel und natürlich auch
von der Höhe der Erstrisikosumme abhängig.  
  
Aber auch die ZÜRS-Zonierung spielt eine Rolle und kann zu einem Zuschlag
führen.

###  Wel­che Bau­ver­si­che­rung braucht man?

Sinnvoll ist eine Bauherrenhaftpflichtversicherung, die Sie bei
Haftpflichtansprüchen Dritter schützt. Und die Bauleistungsversicherung, die
Sie während der Bauzeit gegen Sachschäden absichert, die unvorhergesehen auf
der Baustelle eintreten können. Zudem ist die Feuerrohbauversicherung zu
empfehlen, die während der Bauphase gegen Schäden durch Brand, Blitzschlag
oder Explosion hilft.

Rechtlicher Hinweis: Mit diesen Informationen zeigen wir Ihnen beispielhaft,
was Sie bei uns absichern können. Ihr persönlicher Versicherungsschutz ergibt
sich aus Ihren individuellen Vertragsunterlagen und den
Versicherungsbedingungen.

Unser Beratungs-Partner

##  Per­sön­li­che Bera­tung für Ihre pas­sende Lösung

Die Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) helfen, die für Sie
richtigen Produkte zu wählen:

  * Entscheiden sich für einen Berater oder eine Beraterin in Ihrer Nähe.
  * Sprechen Sie über Ihre Ziele, Wünsche und vorhandenen Verträge.
  * Erhalten Sie eine individuelle Lösung, die zu Ihren Bedürfnissen passt.

mehr zur persönlichen Beratung

##  Wäh­len Sie Ihren Bera­ter aus

Finden Sie einen Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) in Ihrer Nähe

Postleitzahl

Berater auswählen

##  Mehr Pro­dukte

  * ###  Vermögens­sicherungspolice 

Rundum geschützt durchs Leben

Mehr erfahren

  * ###  Young & Home 

Die Vermögenssicherungs­­police für junge Leute

Mehr erfahren

  * ###  Wohngebäude­versicherung 

Rundum-Leistung für Sie als Hausbesitzer

Mehr erfahren

  * ###  Photovoltaik-Versicherung 

Mit Sicherheit Strom erzeugen – Ergänzender Schutz für Ihre Photovoltaik-
Anlage

Mehr erfahren

##  Gene­rali Pro­tect Me App

Sicher zu Hause oder unterwegs: Erhalten Sie ortsgenaue Wetterwarnungen auf
Ihr Handy.

MEHR ERFAHREN

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

