  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Fahrzeug & Zuhause
  * Gesundheit & Freizeit
  * Recht & Haftung
  * Vorsorge & Finanzen

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 
  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 
  * Mein Zukunftsplan 
  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 
  * Young & Home 
  * Young & Life 
  * Young & Law 
  * Vermögensaufbau4you 

**Vermögenssicherungspolice**  
Rundum geschützt durchs Leben

mehr erfahren

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 
  * Kfz-Schutzbrief 
  * Young & Drive 
  * Elektro-Fahrzeug 
  * Digitale Pannenhilfe 
  * Fahrer-Mobilitätsschutz 
  * Oldtimer Optimal 
  * Motorradversicherung 
  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 
  * Wohngebäudeversicherung 
  * Glasversicherung 
  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 
  * Konto- und Finanzschutzbrief 
  * Photovoltaikversicherung 
  * Kunstversicherung 
  * Bauversicherung 

**Kfz-Versicherung**  
Mit mehr Leistung ans Ziel

Mehr Erfahren

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 
  * Krankenzusatzversicherung 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 
  * Beitragsentlastung im Alter 
  * GESUNDHEITSSERVICES

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 
  * Reise-Krankenversicherung 
  * Reiseversicherung 
  * Freizeitversicherung 
  * Wassersportversicherung 
  * Campingversicherung 
  * Unfall Assistance XXL 
  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 
  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 
  * Mein Pflegeschutz 

**Die Generali GesundheitsApp**  
Laden Sie Arztrechnungen und Rezepte einfach hoch, erhalten Sie Dokumente und
prüfen Sie Ihren Gesundheitsschutz.

mehr erfahren

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 
  * Tierhalterhaftpflicht 
  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 
  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

**Privathaftpflicht**  
Fast immer haftet man für Schäden, die man Anderen zufügt - die
Privathaftpflichtversicherung hilft.

mehr erfahren

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 
  * Berufsunfähigkeit 
  * Rürup-Rente / Basis-Rente 
  * Direktversicherung / Betriebsrente 
  * Risikolebensversicherung 
  * Sterbegeldversicherung 
  * Sofort-Rente 
  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 
  * Parkdepot Flex 
  * Bausparen & Finanzieren 
  * Fondsauswahl 
  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 

**Vermögensaufbau4you**

Step By Step Zum Vermögensaufbau

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Fahrzeug & Zuhause 
  * Gesundheit & Freizeit 
  * Recht & Haftung 
  * Vorsorge & Finanzen 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 
  * Young Line 

Fahrzeug & Zuhause

  * Fahrzeug 
  * Zuhause 

Gesundheit & Freizeit

  * Gesundheit 
  * Freizeit & Unfall 
  * Pflege 

Recht & Haftung

  * Recht 
  * Haftung 

Vorsorge & Finanzen

  * Vorsorge 
  * Finanzen 
  * Gesundheitsabsicherung 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 

  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 

  * Mein Zukunftsplan 

  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 

  * Young & Home 

  * Young & Life 

  * Young & Law 

  * Vermögensaufbau4you 

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 

  * Kfz-Schutzbrief 

  * Young & Drive 

  * Elektro-Fahrzeug 

  * Digitale Pannenhilfe 

  * Fahrer-Mobilitätsschutz 

  * Oldtimer Optimal 

  * Motorradversicherung 

  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Glasversicherung 

  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 

  * Konto- und Finanzschutzbrief 

  * Photovoltaikversicherung 

  * Kunstversicherung 

  * Bauversicherung 

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

  * Beitragsentlastung im Alter 

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 

  * Reise-Krankenversicherung 

  * Reiseversicherung 

  * Freizeitversicherung 

  * Wassersportversicherung 

  * Campingversicherung 

  * Unfall Assistance XXL 

  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 

  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 

  * Mein Pflegeschutz 

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 

  * Tierhalterhaftpflicht 

  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 

  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 

  * Berufsunfähigkeit 

  * Rürup-Rente / Basis-Rente 

  * Direktversicherung / Betriebsrente 

  * Risikolebensversicherung 

  * Sterbegeldversicherung 

  * Sofort-Rente 

  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 

  * Parkdepot Flex 

  * Bausparen & Finanzieren 

  * Fondsauswahl 

  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

Berufsunfähigkeits-Police

# Berufsunfähigkeitsversicherung: ausgezeichneter Schutz der Arbeitskraft

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Sichert Ihren monatlichen Lebensunterhalt, wenn Sie krankheits- oder unfallbedingt Ihren Beruf ganz oder teilweise aufgeben müssen
  * In Kombination mit Basisrente oder betrieblicher Altersvorsorge staatlich gefördert
  * Unsere Start BU und Young & Life bieten günstige Einsteigerbeiträge für junge Leute.

Berufsunfähigkeits-Police

# Berufsunfähigkeitsversicherung: ausgezeichneter Schutz der Arbeitskraft

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Sichert Ihren monatlichen Lebensunterhalt, wenn Sie krankheits- oder unfallbedingt Ihren Beruf ganz oder teilweise aufgeben müssen
  * In Kombination mit Basisrente oder betrieblicher Altersvorsorge staatlich gefördert
  * Unsere Start BU und Young & Life bieten günstige Einsteigerbeiträge für junge Leute.

Berufsunfähigkeits-Police

# Berufsunfähigkeitsversicherung: ausgezeichneter Schutz der Arbeitskraft

Das Wichtigste in Kürze

  * Sichert Ihren monatlichen Lebensunterhalt, wenn Sie krankheits- oder unfallbedingt Ihren Beruf ganz oder teilweise aufgeben müssen
  * In Kombination mit Basisrente oder betrieblicher Altersvorsorge staatlich gefördert
  * Unsere Start BU und Young & Life bieten günstige Einsteigerbeiträge für junge Leute.

Berater finden

  * Übersicht
  * Vorteile
  * Arbeitskraftrechner
  * Bausteine
  * Auszeichnungen

Berater finden

  1.  … 
  2. PRIVATKUNDEN
  3. VORSORGE & FINANZEN
  4. BERUFSUNFÄHIGKEIT

In Ihrem Beruf sind Sie top. Das soll noch lange so bleiben. Der tägliche
Arbeitsalltag verlangt viel von Ihnen: Termindruck, steigendes Arbeitsvolumen.
Die psychische Belastung ist enorm. Um die Anforderungen zu erfüllen, ist es
wichtig, sich gut zu schützen und fit zu halten. Und wenn etwas passieren
sollte?

Die Berufsunfähigkeitsrente sichert Ihren monatlichen Lebensunterhalt, wenn
Sie krankheits- oder unfallbedingt Ihren Beruf ganz oder teilweise aufgeben
müssen.

**Sie profitieren von kundenorientierten Vertragsregeln**  
  
Die Stiftung Warentest bewertet die Bedingungen unserer
Berufsunfähigkeitsversicherung mit der Note sehr gut.

  * ###  Je früher, desto günstiger sind die Beiträge 

Unsere Starter BU und Young & Life bieten günstige Einsteigerbeiträge für
junge Leute. Und auch Schülern ab einem Alter von 10 Jahren bietet Mein
Zukunftsplan „echten“ Berufsunfähigkeitsschutz.

  * ###  Berufsunfähigkeitsschutz wird auch staatlich gefördert 

Beispielsweise, wenn Sie ihn mit einer Basisrente oder betrieblichen
Altersversorgung kombinieren.

  * ###  Arbeitskraftabsicherung und Vermögensaufbau 

Mit der cleveren Konzeptlösung Vermögensaufbau & Sicherheitsplan können Sie in
einer Rentenversicherung gleichzeitig Kapital aufbauen und weitere Risiken
absichern.

##  Unter­schied Berufs­un­fä­hig­keit und Arbeits­un­fä­hig­keit

Auch wenn die Begriffe Arbeitsunfähigkeit und Berufsunfähigkeit relativ
ähnlich klingen, gibt es einen elementaren Unterschied:  
  
Von einer Arbeitsunfähigkeit spricht man, wenn temporäre Einschränkungen
verhindern, dem eigenen Beruf nachzugehen. Der häufigste Grund dieser
Einschränkungen sind Krankheiten. Diese werden vom Arzt attestiert und
anschließend durch eine sogenannte Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung
dokumentiert. Die Dauer einer Arbeitsunfähigkeit variiert je nach Schwere der
Krankheit.  
  
Von einer Berufsunfähigkeit wird hingegen gesprochen, wenn man durch
dauerhafte Einschränkungen, wie zum Beispiel chronischen Erkrankungen oder
einer schweren Verletzung, nicht in der Lage ist, im ausgeübten Beruf
weiterzuarbeiten. Die Berufsunfähigkeitsversicherung sichert Ihnen eine
finanzielle Unterstützung, wenn Sie Ihren Job aufgrund einer Berufsunfähigkeit
aufgeben müssen.

##  Wie sichern Sie den Wert Ihrer Arbeitskraft mit der BU ab?

Um das Video starten zu können, wird externer Inhalt der Videoplattform
Youtube geladen. Youtube ist ein Angebot von Google Ireland Limited, Gordon
House, Barrow Street, Dublin 4, Irland („Google“). Mit der Nutzung von Youtube
erhebt Google Daten zur Bereitstellung des Dienstes, daneben für Zwecke der
Werbung, Marktforschung und/oder bedarfsgerechten Gestaltung seiner Services,
wobei ggf. auch Informationen aus anderen Google-Diensten verknüpft werden.
Mehr Information zu Googles Umgang mit dem Datenschutz.

Mit Klick auf „Akzeptieren“ willigen Sie ein, dass Ihre personenbezogenen
Daten durch Google verarbeitet werden und möglicherweise in Drittländer (z. B.
die USA) übermittelt werden, in denen das Risiko eines nicht mit dem EU-
Standard vergleichbaren Datenschutzniveaus besteht.

Mit Klick auf „Akzeptieren“ willigen Sie ein, dass durch das Google-Angebot
YouTube Daten erhoben und (u.a. in das Drittland USA) übermittelt werden.  
Dies geschieht nicht nur zur Bereitstellung des Videos, sondern auch für
Zwecke der Werbung, Marktforschung und zur Gestaltung der Google-Services.
Mehr…

Akzeptieren

##  Arbeits­kraft­rech­ner

Im Laufe Ihres Arbeitslebens verdienen Sie mehr, als Sie denken. Das macht
Ihre Arbeitskraft zu Ihrem größten Vermögen. Doch was passiert, wenn Sie Ihre
Arbeitskraft wegen einer Berufsunfähigkeit verlieren? Hier finden Sie es
heraus.

**Das Modul steht aktuell für Smartphones leider nicht zur Verfügung.**

Arbeitskraftrechner

Monatseinkommen € Gehalter/Jahr

12

  * 12
  * 13
  * 14

22

Alter

15

67

Der Wert Ihrer Arbeitskraft:  
0,0 Mio. €

###  Überblick

Für fast jeden Bedarf die pas­sende Lösung

Unsere Arbeits­kraftab­si­che­run­gen im Über­blick

###  Berufsunfähigkeit

##  Die rich­tige Ent­schei­dung für Ihren Berufs­un­fä­hig­keits­schutz

Sie haben Versicherungsschutz in Ihrer jeweils ausgeübten beruflichen
Tätigkeit. Hierzu zählt für uns auch die Ausbildung, das Studium, die
Hausfrauentätigkeit und sogar die Schulzeit im Sinne unserer Bedingungen. Für
alle gilt: Volle Leistung, wenn dieser Beruf zu mindestens 50 % nicht ausgeübt
werden kann.

**Wann sind Sie berufsunfähig?**

  * Sie sind berufsunfähig, wenn Sie für sechs Monate (oder länger) mindestens die Hälfte Ihrer beruflichen Leistungsfähigkeit wegen Krankheit/Unfall verloren haben. So sehen es unsere Bedingungen vor.
  * Wir zahlen rückwirkend von Beginn an, wenn die Berufsunfähigkeit länger als sechs Monate bestand.

**Und wenn Sie auf einen Rollstuhl angewiesen sind?**

Wir zahlen Ihnen die versicherte Rente, wenn Sie mindestens sechs Monate
ständig auf einen Rollstuhl angewiesen sind - und das bis zu 24 Monate lang.
Diese Leistung kann es während der Vertragslaufzeit höchstens einmal geben.
Sie wird nicht zusätzlich gezahlt, wenn Sie ohnehin berufsunfähig sind und die
vereinbarte Leistung erhalten.

**Und wenn Sie während des Berufslebens pflegebedürftig werden sollten?**

Bereits ab einem Pflegegrad 2 aktueller Sozialgesetzgebung* zahlen wir Ihnen
die vereinbarte Berufsunfähigkeitsrente.

**Einfach**

Wenn Sie eine befristete (Regelfall) oder unbefristete Rente der Deutschen
Rentenversicherung wegen voller Erwerbsminderung erhalten, ist eine schnelle
Anerkennung bei uns möglich. Das Alter spielt dabei keine Rolle.

**An jedem Ort**

Sie haben weltweiten Berufsunfähigkeitsschutz.

**Leistung aus einer Hand auf Sie abstimmbar**

Das Krankentagegeld wird nicht mehr bezahlt! – die Berufsunfähigkeitsrente
noch nicht?! Und dann?

Gemeinsam mit der Generali Krankenversicherung bieten wir besondere Konzepte.
Für die Krankentagegeldleistung der Generali Deutschland Krankenversicherung
AG und die Berufsunfähigkeitsrente der Generali Deutschland Lebensversicherung
AG streben wir einen lückenlosen Anschluss an.

###  Plus Extra

##  Der inno­va­tive Pre­mium-Schutz der Arbeits­kraft

In Ihrem Beruf tragen Sie eine hohe Verantwortung, z. B. als Geschäftsinhaber,
leitender Angestellter, Architekt. Sie sind erfolgreich. Ihr Berufsalltag
verlangt Ihnen enorm viel ab. Und wenn etwas passiert?

Die Berufsunfähigkeits-Police plus extra kombiniert die
Absicherungsmöglichkeiten einer Berufsunfähigkeits- und einer
Grundfähigkeitsversicherung.

Sie erhalten eine monatliche Rente, wenn ...

  * Sie durch eine Krankheit oder einen Unfall nur noch halb so viel arbeiten können oder
  * Sie sechs Monate ununterbrochen krankgeschrieben sind oder
  * eine Ihrer 13 versicherten Grundfähigkeiten stark beeinträchtigt ist.

**Gelbe-Schein-Regelung**

Wir zahlen die vereinbarte Rente schon, wenn Sie dauerhaft arbeitsunfähig
sind. Sie müssen mindestens 6 Monate ununterbrochen krank geschrieben sein.

Wenn Sie eine Grundfähigkeit im Sinne unserer Bedingungen verlieren, wird eine
Berufsunfähigkeit nicht mehr geprüft. Wir zahlen selbst dann, wenn Sie eine
berufliche Tätigkeit ausüben sollten. In diesem Fall ist es uns zum Beispiel
egal, ob Sie ein großes Unternehmen mit vielen Mitarbeitern führen oder als
Arzt weiterhin ärztliche Gutachten erstellen.

**Sie profitieren von kundenorientierten Vertragsregeln.**

Sie müssen keine Frist beachten, wenn Sie eine Leistung beantragen. Wir zahlen
rückwirkend. Je früher Sie uns informieren, desto schneller können wir prüfen
und Sie finanziell unterstützen.

**Wir bieten Leistungen aus einer Hand - auf Sie abstimmbar**

Das gesetzliche Krankengeld wird nicht mehr bezahlt – die
Berufsunfähigkeitsrente noch nicht. Und was dann? Gemeinsam mit der Generali
Krankenversicherung bieten wir besondere Konzepte. Für die
Krankentagegeldleistung der Generali Deutschland Krankenversicherung AG und
die Berufsunfähigkeitsrente der Generali Deutschland Lebensversicherung AG
streben wir einen lückenlosen Anschluss an.

###  Teilzeit

##  Faire Prü­fung der Berufs­un­fä­hig­keit für Teil­zeit­be­schäf­tigte

**Beispiel:** Teilzeitvertrag mit 4 Stunden täglicher Arbeitszeit

Wir zahlen bereits auch dann, wenn Sie wegen Krankheit/Unfall keine 3 Stunden
Ihre Teilzeittätigkeit ausüben können. Mehrere Teilzeit-Tätigkeiten werden
addiert.

  

###  Anpassungsgarantie

##  Starke Mög­lich­kei­ten wäh­rend der Ver­trags­dauer

Mit unserer Anpassungsgarantie können Sie Ihren Schutz der Arbeitskraft
erhöhen, selbst wenn Sie gesundheitliche Beeinträchtigungen haben oder
mittlerweile ein gefährliches Hobby ausüben. Danach fragen wir nicht.

Das geht bis zum Alter von 50 Jahren

  * bei den folgenden Anlässen und
  * ohne einen Anlass alle 5 Jahre.

> Mit der Anpassungsgarantie können Sie Ihre Rente erhöhen:
>
>   * bis 3.600 € pro Jahr und pro Anlass
>   * bis 12.000 € pro Jahr bei mehreren Anlässen in 5 Jahren
>   * insgesamt bis maximal 30.000 €* pro Jahr
>

* Bei dieser Grenze werden alle bei unserer Gesellschaft bestehenden und beantragten Berufsunfähigkeits-, Erwerbsunfähigkeits- und Grundfähigkeitsrenten sowie eine Bonusrente aus der Überschussbeteiligung angerechnet.

###  Arbeitslos

##  Unsere Arbeits­lo­sen­kom­po­nente

Auch wenn es einmal finanziell eng wird, können Sie mit einer zinslosen
Beitragsstundung den vollen Versicherungsschutz halten. Eine zinslose
Beitragsstundung ist in vielen Altersvorsorgeprodukten möglich (z. B.
Vermögensaufbau & Sicherheitsplan).

> **Wie lange ist die Beitragsstundung möglich?**
>
>   * bis zu 18 Monate bei Bundes- oder Jugendfreiwilligendienst,
> Arbeitslosigkeit, einer Umschulung oder Arbeitsbeschaffungsmaßnahme, die von
> der Bundesagentur für Arbeit gefördert wird
>   * bis zu 24 Monate während des Mutterschutzes oder der Elternzeit
>

###  Dynamik

##  Starke Mög­lich­kei­ten

1.000 € sind 1.000 €. Eine einfache Sache. Nur morgen kann das schon anders
sein. Der Grund heißt Inflation.

Mit unserem Dynamikplan wirken Sie dem Wertverlust durch eine Inflation
entgegen.

Dabei steigt der Beitrag jährlich um den vereinbarten Prozentsatz. Aus den
gestiegenen Beiträgen errechnet sich die neue Berufsunfähigkeitsrente, die dem
aktuellen Lebensalter entspricht. Sie müssen nicht jedes Jahr einer
Beitragsdynamik zustimmen.

**Clever kombinieren: sichern Sie Ihre Arbeitskraft mit einer Altersversorgung
ab**

Mit einer privaten Altersversorgung für den eigenen Ruhestand vorzusorgen, ist
wichtig. Genauso wichtig ist es, sich gegen den Verlust der eigenen
Arbeitskraft abzusichern. Denn in beiden Fällen gilt: Mit staatlichen
Leistungen allein werden Sie Ihren Lebensstandard nicht halten können.
Verbinden Sie Ihre Absicherung der Arbeitskraft mit Ihrer Altersversorgung.
Das ist oft auch günstiger als zwei separate Verträge abzuschließen.

**Ihre Vorteile, wenn Sie zusätzlich den Dynamikplan vereinbaren**

Im Fall Ihrer Berufsunfähigkeit oder dem Verlust einer Grundfähigkeit
übernehmen wir zusätzlich zum Beitrag auch alle Dynamikerhöhungen. So wächst
Ihre Altersversorgung weiter und Ihr Sparziel ist gesichert.

  * Dies erfolgt auch dann, wenn der Dynamikplan auf Grund mehrmaligen Ablehnens bereits erloschen ist.
  * Und sogar dann, wenn Sie nie eine Dynamik angenommen haben.

**Unsere Leistungsdynamik**

Auch nach Eintritt der Berufsunfähigkeit kann die Inflation die Kaufkraft der
Berufsunfähigkeitsrente schmälern.

Die Leistungsdynamik bietet Ihnen Sicherheit vor einem inflationsbedingten
Wertverlust.

Sie können bei Vertragsabschluss einen festen Steigerungssatz vereinbaren, um
den sich Ihre Berufsunfähigkeits-/ Grundfähigkeitsrente jährlich erhöht. Die
Leistungsdynamik kann in 0,5 %-Schritten zwischen 0,5 % und 3 % gewählt
werden.

###  Service

**Keine Beitragserhöhung –**

falls Sie später einen gefährlicheren Beruf oder ein gefährliches Hobby
aufnehmen.

**Sie können Ihren Berufsunfähigkeitsschutz auch verlängern.**

Sollte der Gesetzgeber das Rentenalter anheben, kann der Schutz maximal um
denselben Zeitraum verlängert werden. Dies gilt auch für Kammerberufe wie
Architekten, Rechtsanwälte und Notare.

Das geht unter bestimmten Voraussetzungen:

  * Sie sind bei der Verlängerung höchstens 50 Jahre alt.
  * Die Versicherungsdauer ist mindestens bis zu einem Endalter von 60 Jahren vereinbart.

**Was sollten Sie noch im Fall Ihrer Berufsunfähigkeit wissen?**  
**Keine Meldefrist**

  * Sie müssen für die Mitteilung Ihrer Berufsunfähigkeit keine Frist beachten. Wir leisten rückwirkend ab Beginn Ihrer Berufsunfähigkeit.
  * Je früher Sie uns informieren, desto einfacher ist es, Nachweise zu erbringen. Und desto schneller können wir Ihnen finanziell helfen.

**Keine Meldepflichten**

Wenn Sie eine Berufsunfähigkeitsrente beziehen, Sie sich gesund fühlen und
wieder arbeiten können, müssen Sie uns darüber nicht informieren.

##  Jour­nal­ar­ti­kel zum Thema „Berufs­un­fä­hig­keits­ver­si­che­rung“

Hier finden Sie weitere Tipps und Ratschläge passend zum Thema

  * ###  Berufsunfähigkeit durch Burnout: So kannst du dich schützen 

Mehr erfahren

  * Mit Video 

###  Die drei Säulen der Altersvorsorge: Tipps für die Rente

Mehr erfahren

  * ###  Was tun bei einem Schlaganfall? 

Mehr erfahren

  * ###  Altersvorsorge ab 40: Handeln, bevor es zu spät ist 

Mehr erfahren

Unser Beratungs-Partner

##  Per­sön­li­che Bera­tung für Ihre pas­sende Lösung

Die Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) helfen, die für Sie
richtigen Produkte zu wählen:

  * Entscheiden sich für einen Berater oder eine Beraterin in Ihrer Nähe.
  * Sprechen Sie über Ihre Ziele, Wünsche und vorhandenen Verträge.
  * Erhalten Sie eine individuelle Lösung, die zu Ihren Bedürfnissen passt.

mehr zur persönlichen Beratung

##  Wäh­len Sie Ihren Bera­ter aus

Finden Sie einen Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) in Ihrer Nähe

Postleitzahl

Berater auswählen

##  Das unter­schätzte Risiko

|  
---|---  
  
##  Die gesetz­li­che Absi­che­rung ist unzu­rei­chend

  
* Quelle: Deutsche Rentenversicherung 2021, Erwerbsminderungsrenten im Zeitablauf - Rentenzugang 2020, netto vor Steuern, nach Abzug des Kranken-/Pflegeversicherungsbeitrages der Rentner  
** Anträge und Erledigungen von Erwerbsminderungsrenten in 2020: insgesamt
364.753 Anträge, Bewilligungen 184.973, sonstige Erledigungen 25.975,
Ablehnungen 153.805  
*** Die volle Erwerbsminderungsrente wird nur gezahlt, wenn Sie weniger als 3
Stunden am Tag arbeiten können.

##  Die Ursa­che ist meis­tens eine Krank­heit

  

##  Die Aus­zeich­nun­gen der Berufs­un­fä­hig­keits­ver­si­che­rung

  * **Tarif: SBU**

Testnote: Sehr gut  
Bewertet von Stiftung Warentest  
Testdatum: 06/ 2024

  * **Tarif: SBU/ BUZ**

Testnote: Ausgezeichnet  
Bewertet von Morgen & Morgen  
Testdatum: 05/ 2024

  * **Berufsunfähigkeitsversicherung**

Testnote: Sehr gut  
Bewertet von Franke & Bornberg  
Testdatum: 06/ 2024

  * **BU-Unternehmensqualität**

Testnote: Hervorragend  
Bewertet von Franke & Bornberg  
Testdatum: 10/ 2024

  * ###  Transparente BU-Leistungspraxis 

Bewertet von Franke & Bornberg  
Testdatum: 10/ 2024

  * **Berufsunfähigkeitsversicherung**

Testnote: Hervorragend  
Bewertet von Franke & Bornberg  
Testdatum: 06/ 2024

  * **Stabile BU-Prämien**

Testnote: Maximale Beitragsstabilität  
Bewertet von infinma  
Testdatum: 10/ 2022

  

Rechtlicher Hinweis: Mit diesen Informationen zeigen wir Ihnen beispielhaft,
was Sie bei uns absichern können. Ihr persönlicher Versicherungsschutz ergibt
sich aus Ihren individuellen Vertragsunterlagen und den
Versicherungsbedingungen.

##  Per­sön­li­che Bera­tung

Sie haben Fragen oder Wünsche? Sprechen Sie mit einem Experten der Deutschen
Vermögensberatung (DVAG).

Berater finden

##  Wei­tere Pro­dukte der Gene­rali Deutsch­land Ver­si­che­rung

  * ###  Grundfähigkeits­versicherung 

Schutz der Arbeitskraft von Kopf bis Fuß

Mehr erfahren

  * ###  Vermögensaufbau- & Sicherheitsplan 

Ihre Vorsorge unter einem guten Stern

Mehr erfahren

  * ###  Mein Zukunftsplan 

Einstieg in eine unbeschwerte Zukunft

Mehr erfahren

##  Gene­rali Vita­li­tyApp

Unser Gesundheitsprogramm motiviert Sie mit kleinen Extras, bewusster zu
leben.

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

