Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0800 3746 444 täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Gesundheit / DKV Gesundheitswelt / Besser Atmen

# Besser Atmen

Fur alle Vorgange im Korper brauchen wir Sauerstoff. Ohne ihn konnten wir nur
wenige Minuten uberleben. Damit wir atmen konnen, hat uns die Natur ein
ausgeklugeltes Organ zur Verfugung gestellt – die Lunge. Sie ist eines unserer
leistungsstarksten Organe und verrichtet im Idealfall ein Leben lang ihren
unersetzlichen Dienst.  

#### Die Lunge - Anatomie und Funktion

Unsere Lunge ist ein lebensnotwendiges Organ. Durch sie gelangt der Sauerstoff
aus der Atemluft in unseren Korper. Aber wie genau funktioniert das? Und wie
ist die Lunge aufgebaut?  

Zum Artikel

#### Warum richtiges Atmen fur Ihr Wohlbefinden so wichtig ist

Unsere Atmung funktioniert von ganz allein, selbst wenn wir schlafen. Dennoch
haben wir oftmals verlernt, richtig zu atmen. Dabei sind richtige
Atemtechniken viel wichtiger als wir vielleicht denken.  

Zum Artikel

#### Allergien - Wenn das Abwehrsystem uberreagiert

Viele Menschen leiden unter Atemwegsallergien – diese konnen saisonal oder
ganzjahrig auftreten. Lesen Sie hier, wie Sie Allergien erkennen und
behandeln.

Zum Artikel

#### Schnarchen – welche Ursachen es hat und was man dagegen tun kann

Schnarchen ist nicht nur nervig, sondern auch ungesund. Lesen Sie hier, was
Ihnen bei Schnarchproblemen helfen kann.

Zum Artikel

#### Asthma - Ursachen und Symptome

Damit das Ein- und Ausatmen problemlos funktioniert, muss die Luft uber alle
Atemwege hinweg ungehindert stromen konnen. Bei einem Asthmaanfall verkrampfen
sich die um die Bronchien liegenden Muskeln. Fur den Betroffenen wird es
muhsam zu atmen.  

Zum Artikel

#### Asthma im Alltag: Tipps zur Asthmakontrolle

Es ist belastend mit Asthma zu leben. Doch die Erkrankung muss nicht das ganze
Leben bestimmen. Mit der richtigen Therapie lasst sich die Krankheit gut
kontrollieren.  

Zum Artikel

#### Was ist der Unterschied zwischen Tabakerhitzer, Zigaretten und
E-Zigaretten?

Alternativen zur herkommlichen Zigarette – sind sie wirklich weniger
schadlich? Wir geben Ihnen einen Überblick.

Zum Artikel

#### COPD - Chronisch obstruktive Lungenerkrankung

Ihr Arzt hat die Diagnose COPD (chronisch-obstruktive Lungenerkrankung)
gestellt und nun wollen Sie wissen, was das eigentlich ist?

Zum Artikel

#### COPD im Alltag - welche Bewegung tut gut?

  
Regelmaßige Bewegung und Sport konnen den Krankheitsverlauf einer COPD positiv
beeinflussen. Die Aktivitat hilft Ihnen dabei, im Alltag leistungsfahig zu
bleiben.

Zum Artikel

#### Schlafapnoe – Wenn nachts die Atmung aussetzt

Die Schlafapnoe ist eine schlafbezogene Atemstorung. Betroffene sind durch die
nachtlichen Atemaussetzer tagsuber oft unausgeschlafen und mude. Wie sich die
Schlafapnoe behandeln lasst, lesen Sie hier.

Zum Artikel

#### Lungenentzundung – Symptome und Therapie

Eine Lungenentzundung – auch Pneumonie genannt - kann unterschiedliche
Ursachen und Anzeichen haben. Unbehandelt kann sie chronisch und sogar
lebensgefahrlich werden.

Zum Artikel

#### Rauchen – Daten und Fakten

Hier erhalten Sie eine Übersicht uber Daten, Fakten und Zahlen rund um das
Thema Rauchen.

Zum Artikel

#### Welche Auswirkungen hat das Rauchen auf den Korper?

Beim Rauchen gelangen giftige und schadliche Stoffe in den Korper. Lesen Sie
hier, welche gesundheitlichen Folgen dies haben kann.

Zum Artikel

#### Wie gefahrlich ist rauchen fur Kinder?

Hier erfahren Sie, warum das Passivrauchen mit einem hohen gesundheitlichen
Risiko fur ungeborene Babys und Kinder verbunden ist.

Zum Artikel

#### Nichtraucher werden

Viele Raucher haben schon einmal versucht, mit dem Qualmen aufzuhoren – meist
vergeblich. Denn es steckt mehr dahinter als eine rein korperliche
Abhangigkeit, die den Raucher zu den Zigaretten greifen lasst.

Zum Artikel

### Mit dem Rauchen aufhoren - wieso fallt das so schwer?*

Dass Rauchen der Gesundheit schadet, ist den meisten Menschen bewusst. Dennoch
fallt es vielen schwer mit dem Rauchen aufzuhoren. Im Video erfahren Sie, wie
Nikotin auf den Korper wirkt und wann man von einer Tabakabhangigkeit spricht.

* Informationsgeber: Stiftung Gesundheitswissen. Die Nutzung der Inhalte ist nur fur private, nichtgewerbliche Zwecke zulassig.

### ERGO-Blog

Wie Sport trotz Asthma klappt, lesen Sie in unserem Blog.

Mehr erfahren

## Kennen Sie schon unsere Unterstutzungsangebote?

#### Long Covid

Mehr erfahren

#### Gesundheitsprogramm: Besser Atmen

Mehr erfahren

#### Aktivprogramm: Endlich rauchfrei

Mehr erfahren

#### Digitale Arztsprechstunde

Mehr erfahren

#### Gesundheitstelefon

Mehr erfahren

Weitere Informationen

#### Folgen von langanhaltendem Tabakkonsum

Das Rauchen schadet der Gesundheit und die Folgen sind vielfaltig. Welche das
sein konnen, erfahren Sie hier.

Zum Artikel

#### Asthma-Protokoll

Schreiben Sie jeden Tag auf, wie es Ihrer Lunge geht.

Zum Artikel

#### Atemubung

Richtig zu atmen ist wichtig fur Korper und Geist. Durch spezielle
atemerleichternde Techniken finden Sie Ruhe und Entspannung und bekommen
besser Luft. Wir haben Ihnen einige Übungen zusammengestellt.

Zum Artikel

#### Machen Sie den Test: Wie nikotinabhangig sind Sie

Mit dem Fagerstrom-Test erhalten Sie eine Einschatzung zur Starke Ihrer
Tabakabhangigkeit.

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

E-Mail:service@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

