Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Quad-Versicherung

## Mit Sicherheit mehr Fahrspaß auf vier Rädern

Jetzt berechnen

## Ihre Quad-Versicherung: Optimaler Versicherungsschutz auf der Straße und im
Gelände

  * **Günstige Tarife** – Vom Moped-Kennzeichen für leichte Quads bis zum Schadenfreiheitsrabatt für große Quads.
  * **Umfangreiche Leistungen** – Unsere Kasko-Versicherung schützt Sie bei Diebstahl und einigen anderen Schäden.
  * **Starker Partner** – Profitieren Sie von unserer Expertise als einem von Deutschlands größten Kfz-Versicherern.  

Wer **Fahrspaß** und **Action** sucht, kommt mit einem Quad richtig auf
Touren. Die offenen Fahrzeuge liegen seit den 2000er-Jahren zunehmend **im
Trend** und finden sich mittlerweile nicht nur als Arbeitsfahrzeuge, sondern
auch als Sport- und Funmobile im Gelände oder Offroad-Parks. Quads sorgen aber
auch bei der Nutzung im Straßenverkehr für jede Menge **Abwechslung beim
Fahren** – vor allem in den Sommermonaten.

Doch **egal ob Gelände oder Straße** : Damit Sie Ihre Fahrt auf jedem Terrain
genießen können, ist eine starke Versicherung ein Muss. Mit der Quad-
Versicherung der HUK-COBURG sind Sie im Haftpflichtfall mit Quad und Trike
bestens abgesichert und beraten, auf Wunsch auch mit Teil- oder Vollkasko. Und
mit einigen Zusatzleistungen sind Sie auch bei Pannen und im Ausland rundum
geschützt.  

## Inhaltsverzeichnis

Welche Besonderheiten gibt es bei der Versicherung für Quads? Wie werden Quads
versichert? Die Kfz-Haft­pflicht­versicherung: Grundstein jeder Quad-
Versicherung Teilkasko- und Vollkasko-Leistungen der Quad-Versicherung
Teilkasko und Vollkasko im Vergleich In welcher Höhe leistet der Kaskoschutz
der Quad-Versicherung?

Pannendienst, Ausland-Schadenschutz & Co.: Zusatzleistungen für die Quad-
Versicherung Quad-Versicherung: Kosten und Tarifeinstufungen Effiziente
Nutzung der Quad-Versicherung mit einem Saisonkennzeichen Häufige Fragen zur
Quad-Versicherung

## Welche Besonderheiten gibt es bei der Versicherung für Quads zu beachten?

Quads nehmen in mehrfacher Hinsicht eine Sonderstellung ein. Aufgrund ihrer
Bauweise ist Fahrspaß garantiert – als Fahrer ist man durch die fehlende
„Knautschzone” jedoch einem **erhöhten Sicherheitsrisiko** ausgesetzt.

Die besondere Fahrweise erhöht auch das **Risiko für Unfälle** , gerade bei
ungeübten Fahrern. Das kann schnell zu Situationen führen, bei denen andere
Fahrzeuge zu Schaden kommen oder das eigene Quad beschädigt wird.

Aber nicht nur **Sachschäden** an anderen Fahrzeugen, auch wenn andere
**Personen verletzt** werden oder Schaden nehmen, können auf Sie neben einem
großen Schrecken schnell hohe Summen zukommen. In diesen Fällen sind Sie auf
eine leistungsstarke Kfz-Haftpflichtversicherung angewiesen, die Ihnen mit Rat
und Tat zur Seite steht.

Die HUK-COBURG Quad-Versicherung kommt für Schäden auf, die Sie mit Ihrem
Fahrzeug an fremdem Eigentum oder anderen Personen verursacht haben. Und mit
dem optionalen Kfz-Schutzbrief kümmern wir uns in Notfällen auch um den
Abtransport Ihres Fahrzeugs und Ihre unbeschwerte Weiterreise.

Auch eine **Beschädigung des eigenen Quads** ist nervenaufreibend und kann mit
hohen Kosten verbunden sein. Das betrifft vor allem neue bzw. hochwertige
Quads und passiert häufig, wenn Ihr Quad von mehreren Personen gefahren wird,
Sie selbst viel fahren oder Fahranfänger sind.

Hier sind Sie mit einem zusätzlichen **Teil- oder Vol lkaskoschutz** der Quad-
Versicherung optimal abgesichert. Er lohnt sich auch, wenn Sie ein Quad
versichern möchten, das oft im Freien steht. Denn damit sind Sie auch bei
Schäden am eigenen Fahrzeug optimal abgesichert – egal ob durch
**Wetterschäden** , **Wildunfälle** oder **selbstverschuldete Unfälle**.

## Wie werden Quads versichert?

Bei der Versicherung von Quads sind die **baulichen Eigenschaften** zu
beachten, durch die sie in unterschiedliche Versicherungen eingeteilt werden.
Denn Quads lassen sich nicht so einfach den gängigen Fahrzeugtypen Pkw,
Motorrad oder Traktor zuordnen:

  * Eine Einstufung als Pkw scheitert an der Geräuschbegrenzung von 74 dB: Durch ihre motorradtypische Bauweise überschreiten Quads diese Lärmgrenze. Wer sein Quad versichern will, kann dies also nicht über die Kfz-Haftpflichtversicherung für Pkws machen.
  * Ähnlich wie bei Rollern entscheidet zudem die Größe des Hubraums darüber, wie ein Quad zu versichern ist. Schwächer motorisierte**Quads bis zu 50 ccm** werden mit einem Versicherungskennzeichen über die Mopedversicherung  versichert.

Alle **Quads über 50 ccm** werden dagegen als **Motorräder** eingestuft und
über unsere Quad-Versicherung versichert. Nicht darüber versichert werden
Quads, die als **land- und forstwirtschaftliche Arbeits- oder Zugmaschine
(LOF)** zugelassen sind.  

Alle nachfolgenden Angaben beziehen sich daher – soweit nicht explizit anders
erwähnt – auf Quads über 50 ccm, die als Motorrad eingestuft werden.

## Die Kfz-Haft­pflicht­versicherung: Grundstein jeder Quad-Versicherung

Die **Kfz-Haftpflichtversicherung** ist in Deutschland **gesetzlich
vorgeschrieben** und bildet die Grundlage Ihrer Quad-Versicherung. Sie deckt
Schäden, die Sie mit Ihrem Fahrzeug anderen Verkehrsteilnehmern zufügen.

Dazu zählen **Sach- und Personenschäden** sowie **Vermögensschäden** , denen
kein Sach- oder Personenschaden vorausgeht. Beschädigen Sie beispielsweise das
Fahrzeug einer anderen Person, kann diese nicht nur den Schaden selbst,
sondern möglicherweise auch den Wertverlust des Wagens nach der Reparatur bei
Ihnen geltend machen.

Egal, um welchen dieser Fälle es sich handelt: Unsere Quad-Versicherung kommt
für die **Kosten** von Schäden auf, die durch den Gebrauch Ihres Quads
entstehen, zum Beispiel im Falle eines von Ihnen verursachten Unfalls. Und das
mit einem **leistungsstarken Angebot** :

  * Wir leisten bis zu einer **Deckungssumme** von 100 Mio. € für Personen-, Sach- und Vermögensschäden je Schadenfall (bei Personenschäden maximal 15 Mio. € je geschädigte Person).
  * Quadfahrern bieten wir als Einsteiger unter bestimmten Voraussetzungen einen niedrigen Beitragssatz.
  * Wir berücksichtigen Ihre alten **schadenfreien Jahre** , wenn Sie nach einer längeren Pause wieder einsteigen.
  * Nach 20 schadenfreien Jahren beträgt der **Beitragssatz** für Quads in der Kfz-Haftpflichtversicherung nur noch 20 %.

Welcher Beitrag für die Quad-Versicherung bei Ihnen anfällt, hängt unter
anderem vom Wohnort und Alter des Fahrers, der Motorleistung sowie eventuellen
Zusatzleistungen ab.  

**Jetzt den Beitrag für Ihre Quad-Versicherung berechnen:**

Jetzt berechnen

## Teilkasko- und Vollkasko-Leistungen der Quad-Versicherung

Neben dem Haftpflichtschutz bieten die Teilkasko- und Vollkasko-Versicherungen
zusätzlichen Schutz bei Ihrer Quad-Versicherung. Sie decken auch Schäden, die
am eigenen Fahrzeug entstanden sind – in der Vollkasko sogar bei selbst
verschuldeten Unfällen.

  * Die **Teilkaskoversicherung** deckt auch Schäden ab, die am eigenen Quad entstanden sind und auf Ursachen wie Sturm (schon ab Windstärke 7) oder Wildunfälle zurückzuführen sind. Ihr Fahrzeug ist auch gegen Diebstahl versichert.
  * Die **Vollkaskoversicherung** bietet das höchste Maß an Sicherheit. Sie deckt zusätzlich auch Unfallschäden am eigenen Fahrzeug ab, die Sie selbst verursacht haben. Abgedeckt sind auch Schäden in direkter Folge von Reifenplatzern, Vandalismus sowie Transportschäden.

**Beispiel für einen Transportschaden in der Vollkaskoversicherung:**

Das eigene Quad wird auf einem Anhänger transportiert und fällt herunter oder
es wird bei einem selbstverschuldeten Unfall mit Pkw und Hänger beschädigt.
Die Vollkaskoversicherung des Quads leistet für die Schäden am Quad.

**Übrigens** : Sowohl bei der Teil- als auch bei Vollkasko der Quad-
Versicherung ist die Schutzkleidung mitversichert. Werden Ihr Helm oder Ihre
Motorradschutzkleidung bei einem Kaskoschaden am Fahrzeug in Mitleidenschaft
gezogen, bekommen Sie diese ersetzt.

Weitere wissenswerte Details lesen Sie in unserem Ratgeber zu den
Unterschieden zwischen Kfz-Haftpflicht, Teilkasko und Vollkasko.

## Teilkasko und Vollkasko im Vergleich

Sie erhalten Ersatz für Schäden durch | Teilkasko | Vollkasko  
---|---|---  
Bruch der Verglasung |  |   
Unfallschäden, auch selbst verschuldet |  |   
Mutwillige Beschädigung Ihres Quads durch Fremde/Vandalismus („Neidkratzer“) |  |   
Schäden durch einen geplatzten Reifen |  |   
Entwendung, insbesondere Diebstahl |  |   
Brand und Explosion |  |   
Naturgewalten  |  |   
Zusammenstoß mit Tieren  |  |   
Kurzschluss an der Verkabelung des Fahrzeugs inkl. Folgeschäden am Quad |  |   
Tierbiss (z. B. durch einen Marder) am Fahrzeug inkl. Folgeschäden am Quad |  |   
Transport des Quads auf einem Schiff |  |   
  
Z. B. Sturm, Hagel, Blitzschlag, Überschwemmung, Lawine, Dachlawine. Wir sind
einer der wenigen Versicherer, bei dem Sturm schon ab Windstärke 7 (ca. 52
km/h) aufkommt – nicht wie marktüblich erst ab Windstärke 8.

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie weitere Details zu den
Leistungen der Quad-Versicherung:

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Kfz-Versicherung

Jetzt berechnen

## In welcher Höhe leistet der Kaskoschutz der Quad-Versicherung?

In der Kaskoversicherung ersetzen wir Ihnen bei Beschädigung des Quads die für
die Reparatur erforderlichen Kosten bis zur Höhe des
**Wiederbeschaffungswerts**.

Bei einem Totalschaden, der Zerstörung oder dem Verlust des Quads zahlen wir
den Wiederbeschaffungswert, den Restwert des Fahrzeugs ziehen wir ab. Der
Wiederbeschaffungswert ist der Preis, den Sie für den Kauf eines
gleichwertigen gebrauchten Fahrzeugs am Tag des Schadenereignisses bezahlen
müssen.

Für 24 Monate gilt **Neupreisentschädigung** : Wir zahlen dem Erstbesitzer
anstelle des Wiederbeschaffungswerts den Neupreis des Fahrzeugs, wenn
innerhalb von 24 Monaten nach der Erstzulassung ein Totalschaden, eine
Zerstörung oder ein Verlust eintritt oder durch eine Beschädigung die
erforderlichen Kosten einer Reparatur mindestens 80 % des Neupreises beträgt.
Die Neupreisentschädigung gilt auch für mitversicherte Teile.

## Pannendienst, Ausland-Schadenschutz & Co.: Zusatzleistungen für die Quad-
Versicherung

Neben den Grundversicherungen gibt es verschiedene **Zusatzleistungen** , mit
der Sie Ihre Quad-Versicherung erweitern können und einen umfassenderen Schutz
erhalten.  

Kfz-Schutzbrief

Ausland-Schadenschutz

Rechts­schutz­versicherung

Unfallschutz

Kfz-Schutzbrief

Der Kfz-Schutzbrief für Ihr Quad bietet umfangreiche Leistungen wie schnelle
Pannenhilfe, einen Abschleppdienst oder Bergungsdienst, sowie einen
Krankenrücktransport.

Ausland-Schadenschutz

Mit dem **Ausland-Schadenschutz** sichern Sie sich bei einem unverschuldeten
Quad-Unfall im Ausland, z. B. während eines Urlaubs, ab. Der entstandene
Schaden wird nach deutschem Schadenersatzrecht ersetzt.

Rechts­schutz­versicherung

Die optionale Verkehrsrechtschutzversicherung hilft Ihnen dabei, Ihre
Ansprüche gegenüber Unfallgegnern mit einem Anwalt geltend zu machen. Den
**Verkehrsrechtsschutz** gibt es in zwei Varianten, einmal als reine
Verkehrsrechtsschutzversicherung oder einmal als Bestandteil des Privat-,
Berufs- und Verkehrsrechtsschutzes.

Unfallschutz

Die zusätzliche Unfallversicherung schützt Quadfahrer davor, wenn nach einem
**Unfall** dauerhafte physische oder psychische Beeinträchtigungen erlitten
werden.

Jetzt berechnen

## Quad-Versicherung: Kosten und Tarifeinstufungen

Die Tarifeinstufung Ihres Quads oder Trikes ist von unterschiedlichen Faktoren
abhängig. Unter anderem werden bei der Einstufung für die Quad-Versicherung
folgende Faktoren berücksichtigt:

  * Motorleistung
  * Schadenfreiheitsklasse
  * Umfang des Quad-Versicherungsschutzes (z.B. mit oder ohne Kaskoschutz, zusätzlichen Bausteinen wie Kfz-Schutzbrief etc.)
  * Stellplatz
  * Fahrleistung
  * Anzahl der Fahrer

Darüber hinaus hat auch ein Saisonkennzeichen Einfluss auf die Kosten der
Quad-Versicherung.

Hinweis: Ein Quad wird bei uns zu denselben Konditionen, wie ein Motorrad
versichert.

**Die genaue Beitragshöhe können Sie bequem online berechnen:**  

Jetzt berechnen

## Effiziente Nutzung der Quad-Versicherung mit einem Saisonkennzeichen

Eine interessante Zusatzoption für Quad-Besitzer ist das Saisonkennzeichen. Es
ermöglicht die saisonale Zulassung und Nutzung des Quads innerhalb eines
selbst festgelegten Zeitraums, der **zwei bis elf volle Monate** andauert.

Wer während der Wintermonate auf die Nutzung seines Quad verzichtet, zahlt
dann nur für die Monate, in denen das Quad auch betrieben wird. Dies ist
besonders attraktiv für Freizeitfahrer, die ihr Quad hauptsächlich bei guten
Wetterbedingungen nutzen, um die **Kosten** der Quad-Versicherung zu
**reduzieren**.

**Kfz-Haftpflicht** und **Kasko** laufen auch während der **Stilllegungszeit**
Ihres Quads weiter. Allerdings müssen Sie das Fahrzeug in einem Einstellraum
oder auf einem umfriedeten Abstellplatz dauerhaft parken.

Wird zum Beispiel Ihr Quad aus der Garage gestohlen, zahlt die Kaskopolice der
Kfz-Versicherung. Das Gleiche gilt auch bei einem Brandschaden.

## Häufige Fragen zur Quad-Versicherung

Wo liegen die Unterschiede zwischen Trike, Quad und ATV?

Quads (von englisch „quadruplet bike“, Vierlingsmotorrad) werden nicht nur zu
unterschiedlichen Zwecken zugelassen, sondern es existieren verschiedene Arten
von Quads. Wir klären auf, was die Unterschiede von Trike, Quad und Co. sind.

  * **Trikes** sind dreirädrige Kraftfahrzeuge, bei denen vorne ein Rad und an der Hinterachse zwei Räder angebracht sind. Das Fahrverhalten eines Trikes ist Pkw ähnlich, denn durch die zweispurige Hinterachse legt der Fahrer sich nicht in die Kurve.
  * **Quads** sind vierrädrige Kraftfahrzeuge mit Sitzbänken für eine weitere Person (selten auch für drei Personen). Sie sind im Freizeitbereich zum reinen Fahrvergnügen angesiedelt. Ein Quad wird in der Regel über eine Kette am Hinterrad angetrieben.
  * **ATVs**(All Terrain Vehicles, zu Deutsch Geländefahrzeuge) sind schwerer als Quads und werden als Arbeitsfahrzeuge verwendet. Sie werden mit einem Allradantrieb, der mit einer Kardanwelle kombiniert ist, angetrieben. Die Montage von zusätzlichen Arbeitsgeräten ist möglich. Einige ATV-Modelle haben sogar sechs Räder.

Es gibt noch zwei weitere Arten von Quads:

  * **Side-by-Side-Vehicles (SSV)** sind ATVs, die über zwei nebeneinander angebrachte Sitzflächen verfügen, manchmal auch über zwei Sitzreihen für bis zu vier Personen und haben eine Ladefläche, Lenkrad und ein Pedal wie bei einem Pkw.
  * Ein **Utility-ATV (UTV)** ist ein SSV, jedoch steht bei diesem Modell die Nutzung im Vordergrund. UTVs haben eine kippbare Ladefläche und Stauraum, bieten darüber hinaus weitere Modifikationen an und sind ideal für den Einsatz in der Land- und Forstwirtschaft geeignet.

Mehr über Krafträder aller Art erfahren Sie in unserem Ratgeber Kraftrad.  

Was bedeutet LOF beim Quad?

LOF steht als Abkürzung für: Land- oder Forstwirtschaftliche Zulassung, und
bedeutet für Quads eine Fahrzeugzulassung als zugelassene **land- und
forstwirtschaftliche (LOF) Arbeitsmaschinen.**  

Was bedeutet WKZ bei der Quad-Versicherung?

Die **Wagniskennziffer,** auch als **WKZ** abgekürzt, hilft Versicherungen bei
der Ermittlung der Risiken der jeweiligen Kraftfahrzeuge, sowie erleichtert
die Einteilung bei der Aufstellung von Schadensstatistiken. Durch die
verschiedenen Gegebenheiten bei der Unterteilung von Quads ergeben sich die
folgenden Wagnisklassen:  

Wagniskennziffer | Fahrzeug  
---|---  
001 | Quad als Kleinkraftrad unter 50 ccm  
003 | Quad als Motorrad-Zulassung   
030 | Trikes  
031 | Quad mit Zulassung als vierrädriges Kfz zur Personenbeförderung  
112 | Quad mit Pkw-Zulassung  
451 | Quad mit LOF-Zulassung und grünem Kennzeichen  
452 | Quad mit LOF-Zulassung und schwarzem Kennzeichen  
  
Worin unterscheiden sich die Schadenfreiheitsklassen bei Pkw und Quad?

Pkw und Quad gehören bei uns derselben Fahrzeuggruppe an, die zur Ermittlung
der **Schadenfreiheitsklasse** herangezogen werden, wenn ein Fahrzeughalter
die Schadenfreiheitsklasse von einem Fahrzeug zum anderen mitnehmen möchte.
Jedoch unterscheiden sich die Staffelungen der Schadenfreiheitsklassen und der
entsprechenden Rabatte innerhalb der Fahrzeuggruppen.

Wie schütze ich mich auf dem Quad?

Eine Knautschzone gibt es beim Quad bauartbedingt nicht. Daher müssen Sie als
Fahrer oder Beifahrer laut StVO einen geeigneten **Schutzhelm** tragen, wenn
Ihr Quad eine Höchstgeschwindigkeit von **über 20 km/h** erreicht. **Keine
Helmpflicht** gilt, wenn ein Fahrzeug vorgeschriebene Sicherheitsgurte
vorweist.

**Schutzkleidung** ist für Quads nicht vorgeschrieben, erhöht jedoch
die**Sicherheit** bei einem **Unfall** ungemein. Wie für Motorradfahrer sind
Motorradstiefel immens wichtig, denn sie schützen den sensibelsten Teil von
Quadfahrern, Beine und Füße, denn sie nehmen am häufigsten Schaden bei
Unfällen.

**Gut zu wissen:** Die Schutzkleidung und der Helm sind als Zubehör in der
Kasko mitversichert, wenn gleichzeitig auch ein Kaskoschaden am Quad vorliegt.

Weitere Informationen zu Schutzkleidung finden Sie in unserem Ratgeber für
Motorradschutzkleidung.

Jetzt berechnen

## Das könnte Sie auch interessieren

Motorradschutzkleidung

Die richtige Motorradschutzkleidung kann Leben retten

Steuern sparen mit Saisonkennzeichen

Saisonkennzeichen für Zweiräder

Schadenfreiheitsklasse

Was ist die SF-Klasse?

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Auto & Mobilität
  3. Kfz-Versicherung
  4. Quad-Versicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

