Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Versicherung für Elektroautos

  * Umfangreiche Absicherung des Akkus und des Ladekabels
  * Inklusive Abschleppen bei leerer Batterie (Schutzbrief)
  * Folgeschäden von Marderbiss mitversichert

Jetzt berechnen

## Elektroautos sind die Zukunft

Die Mobilität der Zukunft ist elektrisch. Immer mehr Menschen legen sich ein
E-Auto oder einen Hybriden zu. Neben anderen sind das zwei Vorteile, die beim
Kauf punkten: Sie sind leise und tragen beim Fahren zum Klimaschutz bei.

Vor Diebstahl, Unfällen oder anderen Schäden sind sie jedoch genauso wenig
sicher wie Autos mit Verbrennungsmotor. Eine passende E-Autoversicherung
schützt Ihr Fahrzeug und gibt Ihnen ein gutes Gefühl.

Inhaltsverzeichnis

Gründe für eine E-Auto-Versicherung Die E-Auto-Versicherung der HUK-COBURG –
für ein sicheres Gefühl Der umfangreiche Classic-Tarif für Ihr Elektro- oder
Hybrid-Fahrzeug Teil- oder Vollkasko­versicherung für Ihr E-Auto Kasko SELECT
Ihre günstige Elektroauto-Versicherung im Preis-Vergleich

Noch mehr Schutz für Ihr Elektroauto – mit Kasko PLUS Wir versichern die
Ladestation für Ihr Elektroauto kostenlos mit Wichtige Ergänzungen zu Ihrer
Versicherung für Elektroautos Download: Alle Leistungen auf einen Blick
Häufige Fragen zu Elektroautos und Hybrid-Fahrzeugen

## Gründe für eine E-Auto-Versicherung

E-Autos überzeugen mit ihrer **fortschrittlichen Technologie**. Doch auch
genau diese ist es, die für **hohe Kosten** sorgen kann. Und zwar dann, wenn
das Auto oder Teile davon durch Unfälle oder andere Ereignisse Schaden nehmen.
Ein Elektroauto hat ohnehin schon höhere Anschaffungskosten als Autos mit
Verbrennungsmotor – hohe Reparaturkosten sind dann noch weniger gut zu
verschmerzen.

Speziell der **Akku** kann für hohe Kosten sorgen – und das nicht nur, wenn er
defekt ist. Schließlich kann es auch passieren, dass Sie wegen eines leeren
Akkus liegen bleiben und einen Transport zur nächsten Ladestation bezahlen
müssen.

Bedenken Sie auch, dass es zu Schäden beim Laden kommen kann, zum Beispiel bei
einer **Überspannung** des Stromnetzes durch Blitzschlag. Oder aber Ihr
Ladekabel wird gestohlen. Ein Risiko, das ebenfalls nicht zu unterschätzen
ist: Es kann passieren, dass sich der Akku Ihres Autos entzündet und ein Brand
entsteht, der auf die Garage oder andere Gebäude und Gegenstände überspringen
kann.

Hinzu kommt das übliche Risiko, das beim Autofahren besteht: Es kann immer
sein, dass Sie durch Eigen- oder Fremdverschulden in einen **Unfall**
verwickelt sind, dieses Risiko ist auch durch langjährige Erfahrung hinter dem
Steuer nur bedingt zu verringern. Bei E-Autos sind die finanziellen
Auswirkungen nach einem Unfall meist sehr hoch und Sie haben neben dem
emotionalen Aspekt auch noch die finanzielle Last zu tragen.

Eine **E-Auto-Versicherung** kann Ihnen zumindest Letzteres erleichtern und
Sie im Falle eines **Unfalls** , **Schadens** oder **Diebstahls** zuverlässig
unterstützen.

## Die E-Auto-Versicherung der HUK-COBURG – für ein sicheres Gefühl

Die E-Auto-Versicherung kommt dann zum Einsatz, wenn Sie aufgrund eines bei
uns versicherten Schadens Hilfe benötigen. Sie sind finanziell abgesichert und
je nach Art der Versicherung (Haftpflicht, Teil-/Vollkasko und Erweiterungen
wie der Schutzbrief) hilft unser Schutzbrief Ihnen beispielsweise auch dabei,
Ihr leeres E-Auto zu einer Ladestation zu bringen.

Mit einer Eigenschaden-Versicherung (Kasko PLUS) ist Ihr Hab und Gut
geschützt, falls es z. B. durch das E-Auto zu einem Brand in Ihrer Garage
kommen sollte. Mit der richtigen E-Auto-Versicherung haben Sie also einige
Sorgen weniger und können sich beruhigter hinter das Steuer setzen. Erfahren
Sie hier alles zu unserem Versicherungsangebot für Ihr E-Auto.

## Der umfangreiche Classic-Tarif für Ihr Elektro- oder Hybrid-Fahrzeug

### Kfz-Haft­pflicht­versicherung

Ohne **Kfz-Haftpflichtversicherung** geht es nicht. Diese **Versicherung ist**
für Autobesitzer in Deutschland **verpflichtend** : Man darf ohne die Kfz-
Haftpflicht im öffentlichen Straßenverkehr kein Fahrzeug bewegen.

Das gilt für Besitzer eines Elektro- oder Hybridautos ebenso wie Besitzer
eines Fahrzeugs mit herkömmlichen Verbrennungsmotor.

Die Leistungen der Kfz-Haftpflichtversicherung greifen dann, wenn Sie mit
Ihrem Kfz andere schädigen. Auch gehen unsere Leistungen weit über die
gesetzlich vorgeschriebenen Mindeststandards hinaus. Bei uns profitieren Sie
von:

  * einer **hohen Deckungssumme** : Die Höchstentschädigung liegt bei 100 Mio. € für Personen-, Sach- und Vermögensschäden je Schadenfall (max. 15 Mio. € pro geschädigter Person).
  * einer **Mallorca-Police** : Erweiterung der Kfz-Haftpflichtversicherung auf einen im europäischen Ausland gemieteten Pkw – und das ohne Mehrkosten.
  * ausgezeichneten Leistungen: **Fairster Preis** und **Fairste Schadenregulierung** unter den Serviceversicherern laut Focus Money (Ausgabe 11/2024).

### Kfz-Haft­pflicht­versicherung

Ohne **Kfz-Haftpflichtversicherung** geht es nicht. Diese **Versicherung ist**
für Autobesitzer in Deutschland **verpflichtend** : Man darf ohne die Kfz-
Haftpflicht im öffentlichen Straßenverkehr kein Fahrzeug bewegen.

Das gilt für Besitzer eines Elektro- oder Hybridautos ebenso wie Besitzer
eines Fahrzeugs mit herkömmlichem Verbrennungsmotor.

Die Leistungen der Kfz-Haftpflichtversicherung greifen dann, wenn Sie mit
Ihrem Kfz andere schädigen. Auch gehen unsere Leistungen weit über die
gesetzlich vorgeschriebenen Mindeststandards hinaus. Bei uns profitieren Sie
von:

  * einer **hohen Deckungssumme** : Die Höchstentschädigung liegt bei 100 Mio. € für Personen-, Sach- und Vermögensschäden je Schadenfall (max. 15 Mio. € pro geschädigter Person).
  * einer **Mallorca-Police** : Erweiterung der Kfz-Haftpflichtversicherung auf einen im europäischen Ausland gemieteten Pkw – und das ohne Mehrkosten.
  * ausgezeichneten Leistungen:**Fairster Preis** und **Fairste Schadenregulierung** unter den Serviceversicherern laut Focus Money (Ausgabe 11/2024).

Jetzt berechnen

## Kaufberatung für E-Auto, Wallbox und vieles mehr

**Finden Sie alles, was Sie für den Umstieg in die E-Mobilität brauchen.**  

  * Elektroautos für jeden Bedarf
  * Individuelle Ladelösungen
  * Umfassende Beratungsangebote

Jetzt informieren *

*Vermittelt durch die HUK-COBURG Digitale Services GmbH an die e-mobilio GmbH

### Kaufberatung für E-Auto, Wallbox und mehr

  * Elektroautos für jeden Bedarf
  * Individuelle Ladelösungen
  * Umfassende Beratungsangebote

Jetzt informieren *

*Vermittelt durch die HUK-COBURG Digitale Services GmbH an die e-mobilio GmbH

## Teil- oder Vollkasko­versicherung für Ihr E-Auto

**Zusätzlich zur verpflichtenden Kfz-Haftpflichtversicherung können Sie eine
Teil- oder Vollkaskoversicherung abschließen.**

Vor allem bei der **Kasko-Versicherung** ändern sich die Anforderungen, wenn
es um die Versicherung eines E-Auto geht. Besonders wichtig ist die
**Absicherung des Akkus** , da dieser sehr teuer ist. Muss er bei einer
Reparatur nach einem versicherten Schadenereignis getauscht werden, nehmen wir
**keine altersbedingten Abzüge** vor. Das heißt, wir leisten unabhängig davon,
wie alt der Akku ist. Denn das Herzstück Ihres E-Autos, ist genauso versichert
wie die anderen Bestandteile des Fahrzeugs auch.

Muss der Akku nach einem in der Kasko versicherten Schadenereignis
**ausgebaut** und separat **entsorgt** werden, zahlen wir die tatsächlich
angefallenen **Ausbau- und Verbringungskosten** zur nächstgelegenen
Rücknahmestelle. Die **Entsorgungskosten** übernehmen wir, soweit kein Dritter
hierzu verpflichtet ist. Regelmäßig ist der Hersteller verpflichtet, den Akku
auf seine Kosten zurückzunehmen.

### Teilkasko für E-Autos:

Unsere Teilkasko sichert Sie beispielsweise gegen **Tierbiss- oder
Kurzschluss-Schäden** an Ihrem Fahrzeug ab. Daraus resultierende Folgeschäden
am Fahrzeug sind mitversichert.

Außerdem ersetzt Sie Schäden an Ihrem Fahrzeug, z. B. durch **Hagel** ,
**Bruch der Verglasung** , Zusammenstoß mit Tieren, **Lawinen** , Dachlawinen
oder **Diebstahl**.

### Vollkasko für E-Autos:

Bei Elektroautos haben Sie meist **höhere Anschaffungs- und Reparaturkosten**
als bei Autos mit Verbrennungsmotor. Daher ist es gerade für die ersten Jahre
ratsam, eine **Vollkaskoversicherung** abzuschließen. So sichern Sie Ihr
E-Auto umfassend ab, auch für den Fall, dass Sie Ihren Wagen durch
**Eigenverschulden** beschädigen.

### Besondere Leistungen der HUK-COBURG Kasko­versicherungen

  * Über unsere Vollkasko erhalten Sie zusätzlich besonderen **Rundum-Schutz für Schäden an Ihrem Akku** **bis 20.000 €**. Zudem ersetzt die Vollkasko, zusätzlich zur Teilkasko, Schäden an Ihrem Fahrzeug durch **Vandalismus** oder **Unfall** , und zwar unabhängig davon, wer ihn verursacht hat.
  * Die Teil- bzw. Vollkasko kommt für Schäden an Ihrem Fahrzeug auf. Haben Sie diese Versicherung abgeschlossen, ersetzen wir Ihnen die **Reparaturkosten** oder bei einem Totalschaden den **Wiederbeschaffungswert** des Kfz.
  * Dabei gilt unsere **Neupreisentschädigung 24 Monate** lang: Bei einer**kompletten Beschädigung oder Verlust** eines Neufahrzeugs zahlen wir innerhalb dieses Zeitraums nach Erstzulassung nicht nur den Wiederbeschaffungswert, sondern den **Neupreis**.
  * Ist das **Fahrzeug geleast** , übernimmt die Vollkasko den **Ablösewert** des Fahrzeugs, der sich aus der Abrechnung des Leasinggebers ergibt (auch GAP-Deckung oder Differenzkasko genannt).
  * Ist es zu einem **Bruchschaden** an der Verglasung des Fahrzeugs gekommen? Und lassen Sie das beschädigte Glas nicht austauschen, sondern fachgerecht reparieren? Dann verzichten wir auf die Selbstbeteiligung, wenn Sie die Werkstatt zuvor mit uns abgestimmt haben. 
  * Bei **Beschädigung des Fahrzeugs oder des Antriebs-Akkus** durch ein in der Kasko versichertes Schadenereignis zahlen wir folgende Kosten: Die Kosten für das Abschleppen vom Schadenort bis zur nächstgelegenen für die Reparatur oder die Diagnostik geeigneten Werkstatt. Wir zahlen jedoch nicht, wenn ein Dritter Ihnen gegenüber verpflichtet ist, die Kosten zu übernehmen.
  * Droht infolge eines in Ihrer Kasko versicherten Schadenereignisses die **Entzündung** Ihres Elektro- oder Hybridfahrzeugs? Oder von dessen Antriebs-Akku? Dann zahlen wir die notwendigen Kosten, um das Fahrzeug oder den Antriebs-Akku in Isolation zu verbringen und zu lagern. Beispielsweise in einem Hochvolt-Container. Im Inland übernehmen wir die dafür tatsächlich angefallenen Kosten für bis zu 2 Wochen. Im Ausland für bis zu 4 Wochen.

**Übrigens** : Unsere Leistungen im Rahmen der Teil- und Vollkasko zeichnen
sich durch eine besondere Kundenfreundlichkeit aus: Denn wir verzichten in der
Regel auf den Einwand der **groben Fahrlässigkeit**. Sie profitieren dann von
unseren Leistungen uneingeschränkt ohne Kürzung.

Jetzt berechnen

## Teil- und Vollkasko für E-Autos im Überblick

| **Teilkasko** | **Vollkasko**  
---|---|---  
Bruch der Verglasung |  |   
Unfallschäden, auch selbst verschuldete |  |   
Mutwillige Beschädigung Ihres Fahrzeugs durch Fremde / Vandalismus („Neidkratzer“) |  |   
Schäden durch einen geplatzten Reifen |  |   
Entwendung, insbesondere Diebstahl sowie Unterschlagung oder Erpressung |  |   
Brand und Explosion |  |   
Naturgewalten  
z. B. Sturm, Hagel, Blitzschlag, Überschwemmung, Lawine, Dachlawine |  |   
Zusammenstoß mit Tieren |  |   
Kurzschluss an der Verkabelung inkl. Folgeschäden am Fahrzeug  |  |   
Tierbiss (z. B. durch einen Marder) am Fahrzeug inkl. Folgeschäden |  |   
Rangier- und Schlingerschäden  |  |   
Schäden durch Transport auf einem Schiff |  |   
  
Wir sind einer der wenigen Versicherer, bei dem Sturm schon ab Windstärke 7
(ca. 52 km/h) aufkommt – nicht wie marktüblich erst ab Windstärke 8.

Bei Gespannen gilt: Gegenseitige Schäden zwischen dem ziehenden Fahrzeug und
seinem Anhänger ohne Einwirkung von außen sind mitversichert. Dazu zählen z.
B. Rangierschäden, Schäden beim An- oder Abhängen sowie Schlingerschäden.

Voraussetzung: Das Zugfahrzeug ist bei uns vollkaskoversichert und der
Versicherungsnehmer des Zugfahrzeugs ist Eigentümer des gezogenen Fahrzeugs.

## Kasko SELECT

Ist Ihr Kfz nach einem Kaskoschaden in Deutschland beschädigt und nicht
fahrbereit, dann überlassen Sie uns einfach die **Wahl einer geeigneten
Werkstatt** und sparen bares Geld: In dem Fall erlassen wir Ihnen mit der
Option Kasko SELECT **20% Ihres Kasko-Beitrags**.

Nach einem Unfall möchten Sie Ihr Auto schließlich schnell wieder nutzen. Und
zuverlässiger Service und ausgezeichnete Qualität haben für uns Priorität.
Deshalb unterstützen wir Sie bei der Abwicklung des Kaskoschadens in
Deutschland ganz unbürokratisch.

Wählen Sie bei Abschluss einfach den **Tarif Classic SELECT** aus und **sparen
Sie** direkt beim Kfz-Beitrag.

| Kasko SELECT  
---|---  
Ihr Vorteil | 20 % vom Kaskobeitrag sparen  
Werkstattauswahl durch die HUK-COBURG im Schadenfall in Deutschland  |   
Transport zur Werkstatt | Das Auto ist nicht fahrbereit / nicht verkehrssicher oder die Entfernung zur Partner­werkstatt größer als 15 km  
Bringservice des reparierten Autos von der Werkstatt nach Hause | Die Entfernung zur Partnerwerkstatt ist größer als 15 km  
Ersatzfahrzeug | Wir unterstützen Sie bei der Anmietung eines günstigen Ersatzfahrzeugs  
Erhalt der Herstellergarantie gemäß EU-Verordnung |   
Garantie auf die Reparatur durch die HUK-COBURG | 6 Jahre  
  
Über 1.600 Partnerwerkstätten kümmern sich um Ihr Auto. Im Schadenfall wählen
wir eine geeignete Werkstatt aus, in der das Fahrzeug repariert wird.

## Ihre günstige Elektroauto-Versicherung im Preis-Vergleich

So haben wir gerechnet …

Beispiel: Jahresbeitrag für einen Pkw – 267,49 €

Der Beitrag ergibt sich für folgende Merkmale im Tarif-Rechner:

  * **Versicherungsnehmer:** Angestellter Ingenieur, geboren am 28.02.1978  

  * **Fahrer:** Versicherungsnehmer (Führerschein 22.02.1996) und Ehefrau (31.03.1982 geboren, Führerschein 31.03.2000)
  * **Fahrzeughalter:** Versicherungsnehmer
  * **Zulassung:** Reutlingen, PLZ: 72762
  * **Fahrzeug:** VW E-Golf VII Elektro (Erstzulassung 12.07.2024; Zulassung auf Halter 12.07.2024); HSN 0603; TSN**** CBP  

  * **Jährliche Fahrleistung:** 9.000 km; **Nutzung:** ausschließlich privat; **Abstellplatz:** Einzelgarage  

  * **Wohngebäudeversicherung:** ein Einfamilienhaus versichert bei HUK-COBURG, Privathaftpflicht- und Hausrat-Versicherung auch bei HUK-COBURG  

  * **Schadenfreiheitsklasse:** SF 26; **Vollkasko:** mit 500 € Selbstbeteiligung; **Teilkasko:** mit 150 € Selbstbeteiligung  

  * **Kasko SELECT:** eingeschlossen; **Kfz-Schutzbrief:** eingeschlossen
  * **HUK-Kombi-Bonus:** eingeschlossen  

  * **Telematik Plus:** 5 % Start-Bonus in Kfz-Haftpflicht und Kasko berücksichtigt
  * **Finanzierung:** Fahrzeug ist eigenfinanziert  

  * **Zahlungsweise:** jährlich per Lastschrift

Dieses Angebot ist gültig am 01.01.2025 – Quelle: NAFI 18.10.2024  
Die Beiträge sind gerundet.

**Folgende Leistungen sind von Stiftung Warentest empfohlen und hier
eingeschlossen:**

  * Kfz-Schutzbrief
  * Mallorcapolice
  * Marderbiss mit Folgeschäden
  * Erweiterte Wildschadendeckung (Kollision mit Tieren aller Art)
  * Erweiterte Elementarschadenklausel
  * Grobe Fahrlässigkeit
  * Erhöhte Deckungssummen von mind. 100 Mio. € Deckung  

Jetzt berechnen

## Noch mehr Schutz für Ihr Elektroauto – mit Kasko PLUS

Für Elektro-Fahrzeuge empfehlen wir auch die **Kasko PLUS**. Die Eigenschaden-
Versicherung schützt Ihr Hab und Gut, falls sich beispielsweise der Akku Ihres
Pkw entzündet und der Brand auf andere Sachen überspringt, die Ihnen gehören,
wie z. B. Garage oder Ladestation. Garage oder Ladestation gehören nicht
Ihnen? Dann zahlt die **Kfz-Haftpflichtversicherung** an Ihrer Stelle.

Sichern Sie sich gegen einen Mehrbetrag jetzt attraktive Zusatzleistungen zu
einer Vollkasko. Denn bedenken Sie: Der **Wertverlust** ist bei Neu- und
Gebrauchtwagen enorm. Wir erstatten bei Totalschaden oder Diebstahl **36
Monate** lang bei Neufahrzeugen den **Neupreis** bzw. den **Kaufwert** und
ersetzen auch selbstverschuldete Eigenschäden.

## Wir versichern die Ladestation für Ihr Elektroauto kostenlos mit

Sie sind **Eigenheimbesitzer** und haben auf Ihrem Grundstück eine Ladestation
für Ihr Elektroauto installiert? Dann gilt der Versicherungsschutz unserer
Wohngebäudeversicherung auch für Schäden an Ihrer **Ladestation**.  

Sie haben als **Mieter oder Wohnungseigentümer** eine Ladestation für Ihr
Elektroauto auf eigene Kosten angeschafft oder übernommen? In unserer
Hausratversicherung ist Ihre **Ladestation auf dem gesamten Grundstück** , auf
dem die versicherte Wohnung liegt, versichert. Der Versicherungsschutz besteht
beispielsweise nicht nur in der Garage, sondern auch im Carport oder auf dem
Außenstellplatz.

Die Kaskoversicherung ist für Schadenfälle ab 01.01.2025 zur Stelle, wenn kein
anderer für den Schaden an Ihrer fest installierten Wallbox oder
Induktionsplatte aufkommt. Wir leisten bis 5.000 € je Schadenfall.

## Wichtige Ergänzungen zu Ihrer Versicherung für Elektroautos

Wollen Sie den Leistungsumfang Ihrer E-Auto-Versicherung erweitern, dann
können Sie den möglichen Versicherungsbeitrag direkt bei uns online berechnen
und vergleichen! Diese Erweiterungen zu Ihrer Versicherung bieten wir an:

E-Auto-Versicherung mit Kfz-Schutzbrief

Wenn Ihr E-Auto aufgrund fehlender Energie, wegen einer Panne oder aufgrund
eines Unfalls stehen bleibt, hilft Ihnen der HUK-COBURG Kfz-Schutzbrief
weiter.

Der Schutzbrief ist insbesondere sinnvoll, da die **Ladeinfrastruktur** noch
immer nicht flächendeckend ausgebaut wurde, und einige Ladestationen
regelmäßig außer Betrieb sind. Bleiben Sie mit Ihrem Fahrzeug liegen,
transportieren wir es zur nächsten Ladestation, damit Sie den Akku dort
aufladen können.

**Auch wichtig zu wissen:** Wenn Ihr E-Auto oder der Antriebs-Akku nach einem
Unfall abgestellt und gesichert werden muss – etwa in einem Hochvolt-
Container, um eine drohende Entzündung zu verhindern – übernehmen wir die
Kosten für bis zu 2 Wochen im Inland und für bis zu 4 Wochen im Ausland.

Mit dem **Kfz-Schutzbrief** profitieren Sie in vielerlei Hinsicht:

  * **Schnelle Hilfe** für unterwegs, z. B. bei Unfall und Panne. In vielen Fällen, zum Beispiel bei einer Panne, helfen wir Ihnen schon ab der Haustür. Und das **rund um die Uhr** , in vielen Ländern Europas und **ab 9,60 €*** im Jahr.
  * Unterstützung bei einer Panne, einem Unfall und Naturkatastrophen.
  * **Bergen** und **Abschleppen** Ihres Kfz.
  * Kurzfahrten mit öffentlichen Verkehrsmitteln oder Taxi.
  * **Übernachtung** und/oder **Mietwagen** für die Weiter- oder Rückfahrt.
  * **Rückholen von Kindern,** **Krankenrücktransport**.
  * Hilfe in besonderen Notfällen im Ausland.

Und vieles mehr.

Alle Details dazu finden Sie auf unserer Seite zum Kfz-Schutzbrief.

E-Auto-Versicherung mit Fahrerschutz

Achten Sie nicht nur darauf, Ihr Elektroauto umfangreich zu versichern,
sondern denken Sie auch an sich: Mit dem **Fahrerschutz** besteht dann auch
Versicherungsschutz, wenn der Fahrer durch einen selbst verschuldeten Unfall
zu Schaden kommt.

Der Fahrerschutz sichert Sie ab, wenn Sie bei einem **selbst-**
oder**teilverschuldeten** Unfall mit dem Fahrzeug geschädigt werden. Denn
leider können schwerwiegendere Folgen als „nur“ ein Blechschaden entstehen.
Anders als bei Mitfahrern sind Personenschäden des Fahrers nicht über die Kfz-
Haftpflichtversicherung abgedeckt. Gibt es keinen Unfallgegner oder hat der
Fahrer selbst Schuld, geht er finanziell leer aus.

Mit einem leistungsstarken Fahrerschutz schließen Sie genau diese **Lücke**.
Er leistet immer dann, wenn kein anderer für die Ansprüche aufkommt. Bis zu
**15 Millionen € je Schadenfall** , z. B. für Schmerzensgeld oder
Verdienstausfall.

**Übrigens** : Bereits mehr als eine Million unserer Kunden sichern sich mit
dem Fahrerschutz ab.

**Ihre Fahrerschutz-Vorteile im Überblick:**

  * Leistungen bei **Verdienstausfall** – dauerhaft oder bis zur Wiederaufnahme des Berufs
  * **Schmerzensgeld** – bei mindestens drei Tagen Krankenhausaufenthalt
  * Leistungen für sonstige **Folgeschäden** – z. B. behindertengerechter Umbau von Haus und Auto
  * Leistungen an **Hinterbliebene** – z. B. eine lebenslange Witwen- oder Waisenrente

Alle Details dazu finden Sie auf unserer Seite zum Fahrerschutz.  

E-Auto-Versicherung mit Telematik Plus bis zu 30 % sparen

Sind Sie ein vorausschauender und besonnener Fahrer, dann können Sie
zusätzlich sparen. Bei einem moderaten Fahrstil ist nämlich ein Bonus von bis
zu **30% auf Ihren Beitrag** in der **Kfz-Haftpflichtversicherung** und
**Kasko** drin.

Alle Details dazu finden Sie auf unserer Seite zu Telematik Plus.

E-Auto-Versicherung mit Ausland-Schadenschutz

Für nur wenige Euro im Jahr sichern Sie sich besonderen Schutz bei einem
unverschuldeten Verkehrsunfall im Ausland. Damit Sie auch außerhalb
Deutschlands immer bestens abgesichert sind. Denn im Ausland gelten **andere
gesetzliche Vorgaben** und **maximale Deckungssummen** für die Kfz-
Versicherung. Wer in ein anderes Land fährt und unverschuldet in einen Unfall
verwickelt wird, kann nicht sicher sein, den **kompletten Schaden** ersetzt zu
bekommen.

Melden Sie uns einen Unfall, ersetzen wir Ihnen den Schaden nach **deutschem
Schadenersatzrecht**. Bei dieser Zusatzleistung kommen wir für den Personen-
und Sachschaden auf, für den der Unfallgegner einzutreten hat: So, als sei der
Unfallgegner bei uns Kfz-haftpflichtversichert. Sie müssen sich nicht an den
ausländischen Versicherer wenden.

Außerdem übernehmen wir eventuelle Verhandlungen mit dem Unfallgegner und
seiner Versicherung für Sie und erstatten Ihnen **Nutzungsausfall** oder
**Mietfahrzeuggebühren** – auch wenn Sie diese Kosten im Land, in dem der
Unfall passiert ist, nicht geltend machen könnten.

Zudem unterstützt Sie unser**24-Stunden-Notrufservice** bei Sprachproblemen
vor Ort.  

E-Auto-Versicherung mit Rabattschutz

Unfälle sind immer ärgerlich, passieren aber leider. Umso unerfreulicher ist
es aber, wenn die **Schadenfreiheitsklasse (SF-Klasse)** herabgestuft wird und
Ihr Kfz-Versicherungsbeitrag deshalb steigt.

Der **Rabattschutz** gegen Mehrbeitrag im Rahmen einer Elektroauto-
Versicherung bietet Ihnen pro Kalenderjahr einen**freien Schadenfall**. Das
heißt: Nach einem Unfall fahren Sie im Folgejahr in derselben SF-Klasse in der
Kfz-Haftpflicht und, falls vorhanden, in der Vollkasko weiter.

**Voraussetzung** : Ihr Vertrag ist mindestens in der **Schadenfreiheitsklasse
4** eingestuft. Wechseln Sie später zu einem anderen Versicherer, geben wir
den tatsächlichen Vertragsverlauf weiter.

Bei zwei oder mehr Schäden stufen wir Ihren Vertrag so zurück, als ob ein
Schaden weniger eingetreten wäre. Der rabattgeschützte Schaden bleibt
unberücksichtigt.  

## Down­load: Alle Leis­tungen der Elektroauto-Versicherung auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer Kfz-
Versicherung.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Kfz-Versicherung

Jetzt berechnen

## Häufige Fragen zu Elektroautos und Hybrid-Fahrzeugen

Was muss ich bei der Versicherung meines E-Autos besonders beachten?

Achten Sie vor allem darauf, dass **Schäden am Akku des Fahrzeugs
mitversichert** sind. Die große Batterie ist das Herzstück für den Antrieb
Ihres Fahrzeugs und Beschädigungen daran sind in der Regel mit hohen Kosten
verbunden.  

Ist mein Akku gegen die im Alter sinkende Ladekapazität versichert?

Nein, denn technisch bedingt sinken Leistung und Kapazität im Laufe der
Nutzung, sodass die Reichweite Ihres Elektroautos geringer wird. Das ist
allerdings **normaler Verschleiß und Alterung** und kein versichertes
Schadenereignis. Die meisten Autohersteller gewähren aber **Garantien auf die
Leistung der Akkus**. Es lohnt sich immer ein Blick in die
Garantiebedingungen. Richtwerte der Hersteller sind meist: Sinkt die
Akkukapazität z. B. innerhalb der ersten 8 Jahre bzw. bei einer Laufleistung
von bis zu 160.000 unter 70%, wird er kostenlos ausgetauscht.  

Welche Versicherungen sind vorgeschrieben?

Für Elektroautos gelten dieselben Regeln wie für Verbrenner. Die **Kfz-
Haftpflichtversicherung** muss **zwingend** abgeschlossen werden, **Teil- oder
Vollkaskoversicherungsschutz** ist **optional** möglich.  

Was kostet eine Elektroauto Versicherung?

Wie bei jedem anderen Auto richtet sich die Höhe des Versicherungsbeitrages
u.a. nach dem Fahrzeugtyp, der jährlichen Fahrleistung und danach, wer das
Fahrzeug fährt.

Ist der Abschluss einer Kasko­versicherung sinnvoll?

Gerade bei den**hohen Anschaffungs- und Reparaturkosten** von Elektroautos ist
der Abschluss einer Kaskoversicherung **sinnvoll**. Insbesondere da dann der
**Akku** Ihres Fahrzeuges gegen Kaskoschäden mitversichert ist.

*

Beitragsbeispiel: Pkw, 7 Jahre alt, HUK-COBURG-Allgemeine Versicherung AG

5 %

Mit dem Kombi-Bonus in Ihrer Auto­versicherung sparen

Profitieren Sie schon vom Kombi-Bonus? Mit mindestens 2 kombifähigen Verträgen
sinkt der Beitrag in Ihrer Pkw-Haftpflichtversicherung und Kaskoversicherung
um 5 %.

Jetzt Kombi-Bonus sichern

Jetzt berechnen

## Das könnte Sie auch interessieren

Förderung von Elektroautos

Förderungen und Steuervorteile rund um die E-Mobilität

Elektroauto-Leasing

Elektroauto leasen und Förderung bekommen

Förderungen gibt es auch beim Gebrauchtkauf

Elektroautos gebraucht kaufen

Öffentliche Ladeinfrastruktur und Aufladen zu Hause

Elektroautos laden

Strom tanken entlastet Natur und Geldbeutel

Elektroautos

Verbrauch, Stromkosten und mehr

Reichweite von Elektroautos

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Auto & Mobilität
  3. Kfz-Versicherung
  4. Elektroautos

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

