Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Private Altersvorsorge

## **Sicher und entspannt in den Ruhestand – unsere private Altersvorsorge**

In einem persönlichen Gespräch beraten wir Sie gerne über unsere günstigen
Angebote. Oder berechnen Sie Ihre private Altersvorsorge direkt in unseren
Online-Tarifrechnern.

Premium Rente

Unsere Lebenserwartung wird immer höher. Das hat zur Folge, dass immer weniger
Arbeitende immer mehr Rentner versorgen.  
Mit unserer Premium Rente müssen Sie sich über Ihre finanzielle Absicherung im
Alter aber keine Sorgen machen.

Jetzt berechnen

Zur Premium Rente

Riester Rente

Die Riester Rente ist staatlich gefördert und bietet Ihnen eine sichere
Altersvorsorge. Schon mit einem kleinen jährlichen Sparbeitrag erhalten Sie
staatliche Zuschüsse – und Sie profitieren von steuerlichen Vorteilen.

Beratung anfordern

Zur Riester Rente

Rürup Rente

Mit der Rürup Rente haben Sie die Möglichkeit, steuergünstig für das Alter
vorzusorgen: Ergänzen Sie die sinkende gesetzliche Rente und senken Sie
gleichzeitig Ihre Steuerlast.

Beratung anfordern

Zur Rürup Rente

Direkt­versicherung

Mit unserer Direktversicherung garantieren wir Ihnen eine hohe Altersrente.
Zusätzlich profitieren Sie von allen Vorteilen der betrieblichen
Altersversorgung.

Beratung anfordern

Zur Direkt­versicherung

Sofortrente

Unsere Sofortrente ist optimal für alle, die eine größere Summe zur Verfügung
haben und sich fürs Alter absichern möchten. Mit der Zahlung eines einmaligen
Betrages genießen ab sofort eine monatliche Rente und steuerliche Vorteile.

Beratung anfordern

Zur Sofortrente

## Sie wünschen eine persönliche Beratung?

Sie erreichen uns über Ihren persönlichen Ansprechpartner vor Ort oder über
unsere Servicehotline 09561 96 101.

Hier finden Sie Ihren Ansprechpartner vor Ort:

Jetzt suchen

## Warum private Altersvorsorge?

Mit einer privaten Altersvorsorge schließen Sie Ihre **Rentenlücke** im Alter
und können so Ihren Lebensstandard halten. Häufig sinken zwar die allgemeinen
Kosten, wenn Sie Rente beziehen, weil Sie nicht mehr zur Arbeit fahren und
Wohneigentum häufig schon komplett abbezahlt ist. Dafür haben Sie 365 Tage im
Jahr Urlaub, die mit Leben gefüllt werden wollen.

## Altersarmut droht

Die **gesetzliche Rentenversicherung** allein ist für heutige Arbeitnehmer als
**Altersvorsorge** nicht mehr ausreichend. Das Rentenniveau sinkt immer weiter
ab. Ein Arbeitnehmer, der 1990 geboren wurde, erreicht bei Rentenbeginn 2057
nur noch ein Niveau von knapp 43% seines Bruttoeinkommens, wenn er in seinem
ganzen Arbeitsleben immer im Durchschnitt aller Arbeitnehmer verdient hat.

Wer seinen Lebensstandard auch im Alter halten möchte, verbessert seine eigene
Situation mit einer privaten Altersvorsorge und spart zusätzlich an. In
Deutschland gibt es ein 3 Schichten-Modell für die Altersvorsorge. Zu ersten
Schicht gehören die **gesetzliche Rentenversicherung** und die Basis- oder
Rürup Rentenversicherung. Zur zweiten Schicht zählen die **betriebliche
Altersvorsorge** und die **Riester Rente**. In der dritten Schicht finden sich
alle weiteren **Altersvorsorgeprodukte** wie z. B. private Lebens- und
Rentenversicherungen.

## Klassische Lebens­versicherung – ein Auslaufmodell?

Die klassische Lebensversicherung ist heute keine Alternative für die
Altersvorsorge mehr. Die Kombination aus Risikoabsicherung und Sparvertrag ist
im Rahmen der aktuellen Niedrigzinsen nicht mehr interessant. Wir bieten daher
keine klassische Lebensversicherung mehr an.

Zur Altersvorsorge eignen sich verschiedene moderne Alternativen zur
klassischen Lebensversicherung. Mit der Riester Rente, der Basisrente oder der
betrieblichen Altersvorsorge beteiligen Sie den Staat an Ihren Beiträgen. Die
private Rentenversicherung sorgt für maximale Flexibilität und eine
steuerbegünstigte Auszahlung in der Rentenbezugsphase.

## Rürup Rente – für Besserverdiener und Selbstständige

Die Basisrente gehört zur ersten Schicht der Altersvorsorgeprodukte und ist
besser bekannt als Rürup Rente. Die Leistungen können ausschließlich als Rente
bezogen werden, ein Kapitalwahlrecht gibt es bei der Rürup Rente nicht. Sie
wird im Rentenbezug voll besteuert, dafür können die Beiträge **während der
Ansparphase bei der Steuererklärung** **geltend gemacht werden**. Im Jahr 2022
können Sie bis zu 25.639 € geltend machen, davon werden 94% berücksichtigt
(24.100 €). Bei der Höchstgrenze werden auch Beiträge zur gesetzlichen
Rentenversicherung berücksichtigt. Bei Verheirateten verdoppelt sich die
mögliche Summe.

Besonders interessant ist die Rürup Rente daher für Selbstständige, die nicht
in die gesetzliche Rentenversicherung einzahlen. Abhängig von der
individuellen Situation kann die Rürup Rente auch für sehr gut verdienende
Angestellte interessant sein, dies lässt sich gemeinsam in unserer
Vorsorgeberatung herausfinden. Darüber hinaus kann natürlich auch der eigene
Steuerberater eine umfassende Auskunft geben. Die Beitragszahlung kann bei der
Rürup Rente nicht nur monatlich erfolgen, auch einmalige Zuzahlungen sind
problemlos möglich. Grundsätzlich gibt es keine Beschränkungen bei der Höhe,
über den maximal absetzbaren Betrag hinaus sollten Sie aber keine Einzahlungen
vornehmen.

## Riester Rente – staaatlich gefördert zur sicheren Altersvorsorge

Die **Riester Rente** wird durch staatliche Zulagen und Steuervorteile
gefördert. Sie lohnt sich grundsätzlich für alle
rentenversicherungspflichtigen Personen, aber besonders für **Familien** und
**Geringverdiener**. Die vollen staatlichen Zuschüsse erhalten Sie, wenn Ihr
Beitrag und die Zulagen zusammen mindestens 4% Ihres
rentenversicherungspflichtigen Bruttoeinkommens bzw. Ihrer Bruttodienstbezüge
des Vorjahrs betragen. Wer weniger zahlt, erhält die Zuschüsse anteilig.
Riester-Sparer, die bei Vertragsabschluss jünger als 25 Jahre sind, erhalten
einmalig einen Bonus von 200 € („Berufseinsteigerbonus“).

## Rürup oder Riester Rente?

Sowohl Riester als auch Rürup Rente werden staatlich gefördert. Die
Unterschiede liegen in der Art der Förderung. Bei der Riester Rente können
maximal 2.100 € Beitrag pro Jahr abgesetzt werden. Bei der Rürup Rente sind es
2022 25.639 €. Dafür gibt es bei der Riester Rente zusätzlich eine Zulage, die
direkt in den Vertrag eingezahlt wird. Diese liegt bei 175 € für jede
erwachsene Person. Für Kinder, die noch Kindergeld beziehen, gibt es ebenfalls
eine Zulage. Vor 2008 geborene Kinder werden mit 185 € jährlich
berücksichtigt, für Kinder, die ab dem 01.01.2008 geboren wurden, gibt es
sogar 300 € pro Jahr.  

Die Rürup Rente kann ausschließlich als Rente ausgezahlt werden. Bei der
Riester Rente dürfen Sie bis zu 30% des angesparten Kapitals bei Rentenbeginn
entnehmen, ohne dass die Förderung zurückgezahlt werden muss.

## Betriebliche Altersvorsorge – den Arbeitgeber beteiligen

Die betriebliche Altersvorsorge können Sie nutzen, wenn Sie
sozialversicherungspflichtig beschäftigt sind. Die Beiträge für den
Rentenversicherungsvertrag fließen dabei aus Ihrem Bruttogehalt. Die Beträge
sind bis zu einer jährlich steigenden Grenze steuer- und
sozialversicherungsabgabenfrei. Dies ist die sogenannte Entgeltumwandlung.
Dafür müssen Betriebsrenten in der Auszahlphase voll versteuert werden und
gegebenenfalls fallen auch Sozialversicherungsbeiträge an. Ihr Arbeitgeber ist
verpflichtet, die Beiträge zur betrieblichen Altersvorsorge mit mindestens 15
% zu bezuschussen, wenn er durch die bAV Sozialabgaben einspart. Die
betriebliche Altersvorsorge gehört genau wie die Riester Rente in die zweite
Schicht der Altersvorsorge.

## Private Rente – das Maximum an Flexibilität

Eine private Rentenversicherung wird nicht staatlich gefördert. Sie erhalten
während der Ansparphase keine Steuervorteile und zahlen die Beiträge aus Ihrem
Nettoeinkommen. Dafür sichern Sie sich mit einer privaten Rentenversicherung
eine hohe Flexibilität. Im Rentenbezug können Sie sich entweder für eine
monatliche Rente entscheiden oder die gesamte Summe auf einmal auszahlen
lassen. Im Gegensatz zu den staatlich geförderten Produkten erfolgt die
Besteuerung der Rente nur mit dem Ertragsanteil, der deutlich geringer ist.  

Sie können bei unserer Premium Rente wählen, welche Anlageform am besten zu
Ihnen passt. Wir bieten je nach persönlichem Bedarf verschiedene Varianten von
einer sicherheitsorientierten bis hin zu einer ertragsorientierten Anlage an.
Wir beraten Sie gern bei der Auswahl des richtigen Produkts.

## Was ist die beste Altersvorsorge für mich? Wie viel muss ich anlegen?

Die Wahl der besten Altersvorsorge ist von Ihrer individuellen Situation
abhängig. Im Optimalfall kombinieren Sie Produkte aus allen drei Säulen der
Altersvorsorge miteinander, um die Rentenlücke zu schließen. Die Höhe der
Beiträge ist von Ihrem Einkommen, Ihrer persönlichen Lebensplanung und dem
gewünschten Rentenbezug abhängig. Wir unterstützen Sie gern bei der Ermittlung
der für Sie besten Altersvorsorge.

## Ab wann soll ich mit der privaten Altersvorsorge beginnen?

Je früher Sie mit der Altersvorsorge beginnen, desto besser. Längere
Anlagezeiträume sorgen immer für eine bessere Rendite. Wenn Sie schon mit
Anfang 20 mit der Einzahlung in einen Rentenvertrag beginnen, benötigen Sie
einen viel geringeren monatlichen Beitrag zum Erreichen Ihrer Sparziele im
Alter. Beginnen Sie zum Beispiel erst mit 40 Jahren, zahlen Sie monatlich
ungefähr den Beitrag, den Sie später als monatliche Rente ausgezahlt bekommen.

## Ab wann kann ich in Rente gehen?

Die gesetzliche Rentenversicherung sieht ein normales Renteneintrittsalter von
67 Jahren vor. Sie können frühestens mit 63 Jahren in Rente gehen, wenn Sie
Abschläge bei der Rentenhöhe in Kauf nehmen. Für jedes Jahr, das Sie vor der
Regelaltersrente in Rente gehen, zieht der Staat 3,6% von Ihrer Rentenzahlung
ab. Gehen Sie also mit 63 Jahren in Rente, fällt Ihre Rente um 14,4% geringer
aus. Voraussetzung für den vorzeitigen Rentenbezug ist eine Wartezeit von 35
Jahren. Das bedeutet, dass Sie 35 Jahre Mitglied in der gesetzlichen
Rentenversicherung versichert waren, entweder durch Pflichtbeitragszeiten oder
Anrechnungszeiten. Eine Ausnahme gibt es für besonders langjährig versicherte
Personen. Wenn Sie 45 Beitragsjahre erreichen, dürfen Sie mit 65 Jahren ohne
zusätzliche Abschläge in Rente gehen.

## Muss ich meine Rente versteuern?

Die gesetzliche Rente war bis 2004 steuerfrei. Seit 2005 werden Altersrenten
aber besteuert. Rentner, die 2005 in Rente gingen oder bereits Rente bezogen,
mussten 50% Ihrer Renten versteuern. Seitdem steigt dieser Satz immer weiter
an. Ab 2040 werden Renten zu 100% versteuert. Der einmal festgelegte
Freibetrag bleibt konstant und erhöht sich auch bei Rentensteigerungen nicht.  

Bei staatlich geförderten und privaten Altersvorsorgeprodukten gibt es andere
Regelungen für die Besteuerung. Genauere Informationen zur Versteuerung dieser
Produkte finden Sie in unserem Ratgeber zur Rentenbesteuerung.

## Welche Altersvorsorge ist steuerlich absetzbar?

Absetzbar sind alle staatlich geförderten Produkte. Dazu gehören die Riester
Rente, die Basis-Rente, die betriebliche Altersvorsorge und die gesetzliche
Rentenversicherung. Private Rentenversicherungsverträge lassen sich nicht von
der Steuer absetzen.

## Ist die betriebliche Altersvorsorge sinnvoll?

Die betriebliche Altersvorsorge lohnt sich insbesondere, wenn Ihr Arbeitgeber
einen Zuschuss zu den Beiträgen zahlt. Seit dem 01.01.2019 ist Ihr Arbeitgeber
verpflichtet, 15 % Zuschuss zu zahlen, wenn er durch die betriebliche
Altersvorsorge Sozialversicherungsbeiträge einspart. Viele Arbeitgeber zahlen
aber 20 % oder sogar noch mehr dazu.

## Kann ich meine betriebliche Altersvorsorge ruhen lassen?

Die Beitragszahlung in der betrieblichen Altersvorsorge kann unterbrochen
werden, wenn Sie längerfristig erkranken, arbeitslos werden oder in Elternzeit
gehen. Sie können wahlweise die Zahlung komplett aussetzen oder zunächst
privat weiterzahlen, wenn Ihr Arbeitgeber die Zahlung einstellt.

## Lohnt sich eine Rürup Rente?

Die Rürup Rente bietet Ihnen einige Vorteile: Sie ist insolvenzgeschützt und
wird auch beim Bezug von Bürgergeld nicht angerechnet. Zudem können Sie
flexibel in den Vertrag einzahlen und sind nicht an feste Beträge gebunden.
Während der Ansparphase lassen sich die Beiträge steuerlich geltend machen,
die Höchstgrenzen sind großzügig gewählt. Dafür erfolgt die Besteuerung später
im Rentenbezug. Sie haben kein Kapitalwahlrecht, das bedeutet, dass Sie keine
Einmalzahlung aus dem Vertrag erhalten. Zudem gibt es nur einen beschränkten
Hinterbliebenenschutz und die Vererbung des eingezahlten Kapitals ist nicht
möglich.

## Ist die private Renten­versicherung sinnvoll?

Mit einer privaten Rentenversicherung profitieren Sie von einer flexiblen
Auszahlung im Rentenbezug. Sie wählen zwischen einer Einmalzahlung und einer
monatlichen Rente. Zudem können Sie schon in der Ansparphase jederzeit Teile
des Kapitals aus dem Vertrag entnehmen. Die Leistungen aus den Verträgen
werden nur mit dem Ertragsanteil besteuert, sodass die Steuerlast deutlich
geringer ausfällt.  

Dafür zahlen Sie die Beiträge für die private Rentenversicherung aus Ihrem
bereits versteuerten Einkommen. Eine steuerliche Geltendmachung ist nicht
möglich.

## Wie steht es um die Altersvorsorge bei einem Minijob?

Auch Minijobber zahlen in die gesetzliche Rentenversicherung ein. Sie können
sich aber entscheiden, ob sie den vollen Beitrag zahlen möchten oder nur einen
reduzierten Beitrag von 15 % statt 18,6 %. Bei neuen Arbeitsverhältnissen
müssen Arbeitnehmer aktiv widersprechen, wenn sie nicht den vollen Beitrag
zahlen möchten. Bei älteren Arbeitsverträgen war das nicht unbedingt
notwendig.  

Wenn Sie bei einem Minijob den vollen Rentenversicherungsbeitrag zahlen, sind
Sie rentenversicherungspflichtig und profitieren dann unter anderem auch von
der staatlichen Förderung der Riester Rente. Zudem erhalten Sie sich so den
Anspruch auf weitere Leistungen der gesetzlichen Rentenversicherung, wenn Sie
keiner anderen sozialversicherungspflichtigen Beschäftigung nachgehen. Weitere
Informationen zu den Modellen der privaten Altersvorsorge finden Sie in
unserem Ratgeber Minijob und Altersvorsorge.

## Der Versicherungs-Lotse – Ihre Unterstützung

Bin ich **gut** und **ausreichend abgesichert**?

Eine gute Frage. Vor allem eine, die man sich von Zeit zu Zeit stellen sollte.
Denn ob man gut und vor allem ausreichend abgesichert ist, kommt immer auf die
individuelle Lebenssituation an.

Mit dem **Versicherungs-Lotsen** verschaffen Sie sich einfach und schnell
einen Überblick über Ihre aktuelle Situation.

Mehr Informationen

*

Daten, die Sie im Rahmen des Versicherungs-Lotsen angeben, werden verarbeitet,
um Ihnen eine Empfehlung hinsichtlich Ihres Versicherungsbedarfs anzuzeigen
und danach umgehend gelöscht. Lediglich das Ergebnis Ihrer Analyse wird für
eine anschließende Beratung gespeichert. Weitere Informationen zur
Datenverarbeitung im Rahmen des Versicherungslotsen finden Sie auf unserer
Datenschutzerklärung.

Jetzt loslegen *

Ratgeber für Ihre Altersvorsorge

Hilfreiche Informationen – wie Sie richtig für's Alter vorsorgen – haben wir
für Sie in unserem Ratgeber zusammengestellt.

Jetzt informieren

  1.   2. Gesundheit, Vorsorge & Vermögen
  3. Altersvorsorge

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

