Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Premium Rente

  * Sicherheit und Rendite vereint
  * Maximale Flexibilität
  * Volle Transparenz

Jetzt berechnen

Beratung anfordern

## Ihre private Renten­versicherung – Die Premium Rente: Mehr Lebensqualität
im Ruhestand

Wenn Sie es im **Ruhestand** auch richtig gut haben wollen, sollten Sie mit
einer **privaten Rentenversicherung vorsorgen**. Allein mit der gesetzlichen
**Rente** gelingt es nicht, den eigenen **Lebensstandard** zu halten.

Gerade vor dem Hintergrund **gestiegener Lebenserwartungen** ist eine
zusätzliche **private Rente besonders wichtig** : Wer lebenslange Ausgaben
hat, benötigt auch ein lebenslanges Einkommen. Diese **Sicherheit** bietet
Ihnen die Premium Rente.

## Ihre private Renten­versicherung – Die Premium Rente: Mehr Lebensqualität
im Ruhestand

Wenn Sie es im **Ruhestand** auch richtig gut haben wollen, sollten Sie mit
einer **privaten Rentenversicherung vorsorgen**. Allein mit der gesetzlichen
**Rente** gelingt es nicht, den eigenen **Lebensstandard** zu halten.

Gerade vor dem Hintergrund **gestiegener Lebenserwartungen** ist eine
zusätzliche **private Rente besonders wichtig** : Wer lebenslange Ausgaben
hat, benötigt auch ein lebenslanges Einkommen. Diese **Sicherheit** bietet
Ihnen die Premium Rente.

## Was macht die private Renten­versicherung so sinnvoll?

Mit Ihrer **Privatrente** können Sie die **Rentenlücke schließen** , die im
**Alter** zwangsläufig entstehen wird. Sie **garantiert** Ihnen eine
lebenslange Rente.  

Ihre private Rentenversicherung bietet Ihnen darüber hinaus aber auch ein
hohes Maß an **Flexibilität**. Sie können unter anderem jederzeit auf Ihr
Erspartes zugreifen, Ihren **Beitrag anpassen** oder Ihre **Fondsstrategie
wechseln**.

Zum Rentenbeginn haben Sie außerdem die Wahl, ob Sie Ihr Kapital **komplett**
oder **teilweise auszahlen** lassen wollen. Aus dem restlichen Guthaben bilden
wir auf Wunsch eine lebenslange Rente.

### **Sie interessieren sich für unsere Premium Rente?**

Jetzt berechnen

Beratung anfordern

## Renditestarke Geldanlage und trotzdem Sicherheit: Ihre Premium Rente

Vereinen Sie die Vorteile einer **renditestarken Geldanlage** mit der
**Sicherheit eines Versicherungsproduktes**. Mit der Premium Rente können Sie
sowohl in **Garantie-** als auch **Fondsguthaben** investieren.

Ganz individuell nach Ihrem Sicherheitsbedürfnis können Sie durch vier
unterschiedliche Garantieniveaus bestimmen, welchen **Prozentsatz Ihrer
Beiträge** wir Ihnen zu Rentenbeginn **garantieren**.

Für welches Sie sich auch entscheiden, Sie treffen immer die richtige Wahl und
sind dabei voll flexibel.

Im Video wird die Premium Rente einfach erklärt.

### chancenorientiert

Für Sie stehen die **Ertragschancen im Vordergrund**. Dafür verzichten Sie
bewusst auf die Garantie Ihrer Beiträge. Wertschwankungen nehmen Sie dafür in
Kauf.

### ausgewogen

Für Sie stehen die **Ertragschancen und Garantien im gleichen Verhältnis**.
50% Ihrer Beiträge sind zu Rentenbeginn garantiert. Der restliche Teil des
Beitrags wird in **Aktienfonds** investiert.

### sicherheitsorientiert

Für Sie sind **höhere Garantien wichtig**. 70% Ihrer Beiträge sind zu
Rentenbeginn garantiert. Der restliche Teil des Beitrags wird in **Fonds**
investiert.  

### risikoscheu

Für Sie steht die **maximale Garantie** im Vordergrund. 90% Ihrer Beiträge
sind zu Rentenbeginn garantiert. Dafür verzichten Sie auch bewusst auf höhere
Ertragschancen.  

### **Sie interessieren sich für unsere Premium Rente?**

Jetzt berechnen

Beratung anfordern

## Wie wir Ihnen zusätzliche Sicherheit garantieren

Mit der Wahl Ihres Garantieniveaus haben Sie bereits den Grundstein an
Sicherheit für Ihre **Altersvorsorge** gelegt. Die Premium Rente bietet Ihnen
darüber hinaus weitere **Sicherheitsbausteine** :  

Gewinnsicherung

Sie können **jederzeit** Gewinne aus Ihrem Fondsguthaben in Ihr
Garantieguthaben **umschichten** und so vor Kursschwankungen sichern.
Vereinbaren Sie die**automatische Gewinnsicherung** , übernehmen wir das gerne
für Sie.

Ablaufmanagement

Um Ihr Fondsguthaben zum **Ende der Ansparphase** vor Wertschwankungen
abzusichern, wird es in den letzten fünf Jahren schrittweise in das
**Garantieguthaben umgeschichtet**. Einerseits sichern wir damit das
vorhandene Fondsguthaben und andererseits nehmen Sie weiterhin an der
Wertentwicklung der Fonds teil.  

## So macht die Premium Rente mehr aus Ihrem Geld

Mit der Premium Rente profitieren Sie von langfristig **steigenden
Fondskursen**. Die Wertentwicklung Ihres Sparvermögens hängt dabei auch vom
gewählten **Garantieniveau** ab. Dadurch wird festgelegt, welcher Anteil Ihres
Beitrags im Garantie- und welcher im Fondsguthaben angelegt wird.

Im folgenden **Beispiel** zeigen wir Ihnen, welche Auswirkungen die jeweiligen
Garantieniveaus für einen 27-Jährigen hätten, der für seinen Rentenbeginn in
40 Jahren monatlich 200 € sparen möchte. Im Rahmen der Premium Rente mit **HUK
Welt Fonds** ergeben sich bei einer unverbindlichen **Wertentwicklung von 6%
pro Jahr** folgende Werte:

Die angegebenen Werte basieren auf der Annahme der aktuellen
Überschussbeteiligung und einer beispielhaften jährlichen Wertentwicklung der
Fonds von 6,00 %. Die Werte sind trotz der exakten Darstellung nur als
unverbindliches Beispiel anzusehen und können nicht garantiert werden.

### **Sie interessieren sich für unsere Premium Rente?**

Jetzt berechnen

Beratung anfordern

## Ihre Altersvorsorge hält mit Ihrem Leben Schritt

Verfolgen Sie konkrete Pläne? Oder lassen Sie die Zukunft lieber auf sich
zukommen? Ganz gleich, wie Sie das **Leben** angehen – Ihre Premium Rente
passt sich Ihren Zielen und Wünschen an.

Ob Sie Ihren**Beitrag reduzieren** , eine Zeit lang **ganz aussetzen** oder
für ein Projekt **Kapital entnehmen** möchten – **Sie allein entscheiden**.

Geburt und Berufseinstieg

Hochzeit

Elternzeit

Hauskauf

Karrieresprung

Ruhestand

Geburt und Berufseinstieg

Idealerweise startet man bei der Geburt mit einem kleinen Beitrag in die
Altersvorsorge. Beim Eintritt ins Berufsleben kann der Betrag ganz einfach
angepasst werden.

Hochzeit

Sie haben geheiratet und möchten einen Teil der Geldgeschenke fürs Alter
zurücklegen – machen Sie eine Zuzahlung.

Elternzeit

Sie können das Sparen dank Beitragspausen problemlos unterbrechen.
Beispielweise wenn Sie in Elternzeit gehen oder einen längeren Urlaub
antreten. Alternativ können Sie Ihren Beitrag auch einfach reduzieren.

Hauskauf

Sie benötigen einen Teil Ihres Kapitals, zum Beispiel für eine größere
Anschaffung? Sie können jederzeit auf Ihr Erspartes zugreifen.

Karrieresprung

Sie erhalten eine Gehaltserhöhung und möchten diese anlegen? Sie haben die
Wahl: Erhöhen Sie Ihren monatlichen Beitrag oder investieren Sie einmalig eine
größere Summe.

Ruhestand

Ab 64 oder 67? Oder doch schon ab 62? Bestimmen Sie ganz einfach selbst, ab
wann Sie auf Ihre Altersvorsorge zugreifen möchten. Und genießen Sie im Alter
den Ruhestand mit Ihrer Premium Rente der HUK-COBURG. Ob Auszahlung des
gesamten Kapitals, lebenslange Rente oder Auszahlungsplan – Sie haben die
Wahl.

### Renditestarke Fonds arbeiten für Sie

Wir bieten Ihnen die**passende Anlageform für Ihre individuellen Ansprüche**.
Bei der Auswahl müssen Sie sich nicht für alle Zeit festlegen – ändert sich
Ihre Strategie, ändern Sie den Fonds. **Jederzeit kostenlos.**

Eines haben unsere Fonds alle gemeinsam: Sie verbinden eine **gute
Wertentwicklung** mit einer **breiten Streuung** und **niedrigen Kosten**.

Zur Fondsauswahl

## Renditestarke Fonds arbeiten für Sie

Wir bieten Ihnen die**passende Anlageform für Ihre individuellen Ansprüche**.
Bei der Auswahl müssen Sie sich nicht für alle Zeit festlegen – ändert sich
Ihre Strategie, ändern Sie den Fonds. **Jederzeit kostenlos.**  

Eines haben unsere Fonds alle gemeinsam: Sie verbinden eine **gute
Wertentwicklung** mit einer **breiten Streuung** und **niedrigen Kosten**.

Zur Fondsauswahl

## Die Vorteile der Premium Rente auf den Punkt gebracht

**Sicherheit und Rendite**

Ihr **Sicherheitsbedürfnis entscheidet** darüber, wie chancenorientiert Sie
investieren. Ganz gleich, wie Sie sich entscheiden, Sie liegen immer richtig.  

**Transparenz**

Wir bieten Ihnen ein Produkt, das so transparent ist, dass keine Fragen
offenbleiben. Schließlich sollen Sie **zu jeder Zeit wissen, was mit Ihrem
Geld passiert** : ob Wertentwicklung oder Kostenstruktur.  

**Flexibilität**

Weil Sie nicht wissen, was morgen ist. Die Premium Rente **passt sich Ihrem
Leben an** , nicht umgekehrt. Ob höherer oder niedrigerer Beitrag, ob
Anlagepause, Zuzahlung oder Kapitalentnahme – Sie allein legen fest, wie es
mit Ihrer Vorsorge weitergeht.  
  

**Fairness**

Mit unserem **Rentenbonus** beteiligen wir Sie daran, wenn wir weniger Renten
auszahlen als kalkuliert. Das verstehen wir unter Fairness. Ebenso unsere
geringen Kosten, denn die HUK-COBURG ist aus Tradition günstig.  

### **Sie interessieren sich für unsere Premium Rente?**

Jetzt berechnen

Beratung anfordern

## Wie unterscheiden sich Premium Rente und Kapital­lebens­versicherung?

Der wichtigste **Vorteil** einer Rentenversicherung gegenüber einer
Kapitallebensversicherung ist die **lebenslange Rentenzahlung**.

Während Sie bei einer **privaten Rentenversicherung** **lebenslange
Rentenzahlungen** erhalten, wird bei einer **Kapitallebensversicherung** zum
**Ende der Vertragslaufzeit** die vereinbarte Versicherungssumme **einmalig
ausgezahlt**.

Wer sich also gegen das **Risiko** „Mein **Geld ist weg** , aber ich bin noch
da“ absichern will, sollte sich **gegen** eine „klassische“
**Lebensversicherung** und **für eine private Rentenversicherung**
entscheiden.

Ein weiterer Unterschied ist die **Todesfallleistung**. Bei einer
**Privatrente** erhalten die **Hinterbliebenen** das im **Vertrag vorhandene
Guthaben**. Verstirbt der Versicherungsnehmer während der **Ansparphase** ,
erhalten die Hinterbliebenen bei einer **Kapitallebensversicherung** die
vereinbarte Versicherungssumme.

Die **Premium Rente** bietet also einen anderen Versicherungsschutz. Sie ist
in erster Linie für die **Absicherung Ihres Lebensabends** gedacht und
**nicht** als **Hinterbliebenenschutz**.

**Auf Wunsch** kann in der Premium Rente allerdings eine
**Risikozusatzversicherung** mit abgeschlossen werden, welche die vereinbarte
Versicherungssumme während der gewünschten **Laufzeit** im **Todesfall an die
Hinterbliebenen** auszahlt.

## Basisinformationsblatt

Zu diesem Versicherungsanlageprodukt steht ein Basisinformationsblatt zur
Verfügung, welches Sie auf folgender Seite einsehen und herunterladen können.
Das Basisinformationsblatt erhalten Sie auch mit Ihrem persönlichen Angebot.

Zu den Basisinformationsblättern

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer
Premium Rente.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Premium Rente

### **Sie interessieren sich für unsere Premium Rente?**

Jetzt berechnen

Beratung anfordern

## Häufige Fragen zur Premium Rente

Wofür brauche ich eine private Renten­versicherung?

Die **Rentenzahlungen aus der gesetzlichen Rentenversicherung** werden
zukünftig **nicht mehr ausreichen** , um den bisherigen **Lebensstandard auch
im Alter beibehalten** zu können.

Das **durchschnittliche Rentenniveau** liegt **aktuell noch bei 48% des
vorherigen Bruttoeinkommens**. Diesen Wert hat die aktuelle Bundesregierung
nur bis 2025 festgeschrieben, darüber hinaus ist ein **weiteres Absinken
wahrscheinlich**.

Eine zusätzliche **private Vorsorge ist also absolut empfehlenswert** , um
auch im Alter den einmal geschaffenen Standard zu halten.

Kann ich mir während der Vertragslaufzeit Geld aus meiner privaten
Renten­versicherung auszahlen lassen?

Sie können**jederzeit Geld entnehmen**.

Nach der Entnahme müssen noch **mindestens 1.000 € Guthaben in Ihrem Vertrag
verbleiben**. Sofern Sie das komplette Vertragsguthaben benötigen, können Sie
den Vertrag auch kündigen.

Kann ich Zuzahlungen leisten?

Sie können**jederzeit** eine **Zuzahlung** leisten und dadurch Ihre
Vorsorgesituation verbessern.

Inklusive Ihrer monatlichen Investition können Sie **maximal bis zu 25.000 €
pro Jahr** zuzahlen.

Kann ich meine Beitragshöhe ändern?

Ihre Beiträge können Sie **jederzeit erhöhen oder reduzieren**. Der
**Mindestbeitrag** beträgt **25 €**.

**Maximal** können Sie bis zu **25.000 € pro Jahr** in Ihre Altersvorsorge
investieren.

Ist die HUK-COBURG Premium Rente eine fonds­gebundene Altersvorsorge?

**Ja.** Die Premium Rente der HUK-COBURG bietet eine **Kombination aus
klassischer und fondsgebundener privater Altersvorsorge** , die Sie an Ihre
individuellen Wünsche anpassen können.

Sie können sich z. B. für eine **sicherheitsorientierte Investition** mit
einer überwiegenden **Anlage** im Garantieguthaben entscheiden. Den restlichen
Teil Ihrer Beiträge investieren wir in Fonds mit **höheren Renditechancen**.

**Alternativ** können Sie auch **bis zu 100% chancenorientiert** anlegen und
auf Garantien verzichten. Die Premium Rente lässt sich jederzeit**flexibel**
an Ihr Leben anpassen.

Welche Garantien hat die Premium Rente?

**Beitragsgarantie**  
Sie können **wählen** , ob Sie 50%, 70% oder 90% Ihrer eingezahlten Beiträge
zu Rentenbeginn garantiert haben möchten.

**Gewinnsicherung**  
Sie können jederzeit Gewinne aus Ihrem Fondsvermögen in Ihr Garantieguthaben
**umschichten** und so vor Kursschwankungen sichern. Optional können Sie die
**automatische Gewinnsicherung** wählen, dann übernehmen wir das gerne für
Sie.

**Ablaufmanagement**  
Ihr Fondsguthaben wird in den letzten 5 Jahren schrittweise in das
Garantieguthaben umgeschichtet.

Warum sollte ich die Premium Rente zur Geldanlage nutzen?

Die Premium Rente ist eine **fondsgebundene Rentenversicherung** mit niedrigen
Kosten. Sie können **flexibel Kapital anlegen** und auch während der
Vertragslaufzeit**flexibel entnehmen**.

**Sie entscheiden selbst** , ob Sie ihr Kapital eher sicher anlegen oder für
höhere Renditechancen auch zwischenzeitliche Schwankungen bei der
Wertentwicklung akzeptieren.

Die HUK-COBURG gehört nach wie vor zu den günstigsten Anbietern auf dem
deutschen Versicherungsmarkt mit einer sehr niedrigen Kostenstruktur und einer
ausgezeichneten Finanzstärke.

Wie wird eine private Renten­versicherung besteuert?

**1\. Kapitalauszahlung:**

Verträge vor 2005 | 

  * Laufzeit der Versicherung 12 Jahre
  * Mind. 5 Jahre Beiträge geleistet
  * Todesfallschutz 60% der Versicherungssumme

Einzahlungen können als Sonderausgaben von der Steuer abgesetzt werden.
Auszahlungen sind bei der Fälligkeit vollständig steuerfrei.  
---|---  
Verträge nach 2005 | 

  * Laufzeit der Versicherung 12 Jahre
  * Laufzeit mindestens bis zum 62. Lebensjahr, Verträge vor 2012 bis zum 60. Lebensjahr 

Seit 2018 sind bei einer Fondspolice pauschal 15% der Erträge aus dem Fonds
steuerfrei. Die Hälfte der restlichen Erträge ist mit dem persönlichen
Steuersatz zu versteuern. Sind die Voraussetzungen nicht erfüllt, muss nach
Abzug der 15%-Pauschale auf die gesamten restlichen Erträge Abgeltungssteuer
in Höhe von 25% zzgl. Solidaritätszuschlag und Kirchensteuer geleistet werden.  
  
**2\. Rentenzahlung**

Von der Privatrente wird der **Ertragsanteil** versteuert. Er ist abhängig vom
Renteneintrittsalter: Je später der Renteneintritt, desto geringer der
Ertragsanteil. Versteuert wird der Ertragsanteil mit dem persönlichen
Steuersatz, der in der Rente meist niedriger ist als im Erwerbsleben.

Kann man Beiträge für eine private Renten­versicherung von der Steuer
absetzen?

**Ja!** Nicht nur **Einzahler** in die **Riester** und **Rürup** **Rente**
genießen steuerliche Vorteile. Auch die private Rentenversicherung ist u. U.
steuerlich absetzbar.

**Voraussetzung** dafür ist, dass der **Vertrag vor 2005 geschlossen wurde**.
Dann können auch diese Beiträge als **Sonderausgaben** steuerlich abgesetzt
werden.  

Wo trage ich die private Renten­versicherung bei der Steuererklärung ein?

Die Beiträge für eine **ungeförderte private Rentenversicherung** sind in der
**Anlage „Vorsorgeaufwand** ” einzutragen.  

Ist mein Geld bei der HUK-COBURG sicher angelegt?

Wichtigstes Indiz hierfür ist die Finanzstärke der HUK-COBURG. Laut Focus
Money haben wir **eine der höchsten Eigenkapitalquoten am Markt**. Je höher
dieser Wert ist, desto sicherer ist das Geld der Kunden.

Informieren Sie sich zum Thema Marktposition-Auszeichnungen und erfahren Sie,
wie wir uns unter anderem in puncto Finanzstärke im Marktvergleich schlagen.

**Mit uns als Partner sind Sie somit bestens aufgestellt.**

In den Medien wurde über geringe Solvenzquoten einiger Lebensversicherer
berichtet. Die HUK-COBURG ist ebenfalls genannt.

Grundlage ist eine Studie, die vom Bund der Versicherten (BdV) zusammen mit
der Zielke Research veröffentlicht wurde. Deutliche Kritik an dieser Studie
äußerte bereits der Gesamtverband der Deutschen Versicherungswirtschaft (GDV).
Auch wir halten einige Kernaussagen sowie die Methodik der Untersuchung für
höchst fragwürdig. Die HUK-COBURG-Lebensversicherung AG ist in einem sehr
großen, finanziell sehr gut ausgestatteten Konzern eingebettet. Unsere hohe
Eigenkapitalausstattung unterstreicht die große Sicherheit unserer
Lebensversicherung. Das macht sie zu einem äußerst stabilen Partner für unsere
Kunden.

Was macht die Premium Rente so besonders?

Mit der Premium Rente bieten wir die optimale und individuelle **Kombination
aus Sicherheit und Rendite**.

Sie haben mit der Premium Rente eine **faire, verständliche und flexible
Lösung** für Ihre Altersvorsorge, und das mit niedrigen Kosten. Wir gehören so
zu den günstigsten Anbietern am Markt.

Wie ist meine Familie bei der Premium Rente abgesichert?

Sollte Ihnen während der Vertragslaufzeit etwas zustoßen, sind Ihre
Hinterbliebenen abgesichert, insbesondere, wenn Sie eine **Risikolebens-
Zusatzversicherung** abschließen.

Versterben Sie während der **Ansparphase** des Vertrags, erhält Ihre
**Familie** das gesamte Vertragsguthaben. Mit dem Einschluss der
**Risikolebensversicherung** können Sie Ihren Versicherungsschutz um eine
finanzielle Absicherung des Todesfallrisikos erweitern.

Versterben Sie in der **Auszahlungsphase** , erhalten Ihre Hinterbliebenen
weiterhin die vereinbarte Rentenzahlung bis zum Ende der Rentengarantiezeit,
die Sie individuell vereinbaren können.

Haben Sie keine Garantiezeit vereinbart, endet die Zahlung der **monatlichen**
Rente mit Ihrem Tod.

Kann ich mir zum Rentenbeginn auch das angesparte Kapital auszahlen lassen?

Die**Auszahlung** Ihrer privaten Rentenversicherung bei der HUK-COBURG können
Sie ganz **flexibel und nach Ihren Wünschen gestalten**.

Ob Kapitalauszahlung oder Rente – lebenslang oder bis zu einem von Ihnen
festgelegten Zeitpunkt – Sie haben die Wahl.

Sie möchten sich zum Rentenbeginn einen Teil auszahlen und das restliche
Kapital in eine Rente umwandeln lassen? Auch das ist mit der Premium Rente
kein Problem.

Kann ich meine Altersvorsorge mit einer Berufs­unfähigkeits­versicherung
kombinieren?

Gerne können Sie Ihre Premium Rente mit einer Berufsunfähigkeitsversicherung
oder Dienstunfähigkeitsversicherung kombinieren.

Ihr Vorteil: Können Sie Ihre Tätigkeit nicht mehr ausüben und beziehen eine
Rente, zahlen wir Ihre **Beiträge für die Premium Rente** weiter.

Diese Option können Sie über einen **Berater in Ihrer Nähe** vereinbaren.

Jetzt persönlichen Berater suchen

### **Online-Beratung und -Terminvereinbarung**

Wir bieten Ihnen die Möglichkeit, einen Termin zu einer Video-Beratung zu
vereinbaren.  
  
Online-Beratung zu allen Versicherungsthemen rund um die Premium Rente

## Das könnte Sie auch interessieren

Passt das zusammen?

Minijob und Altersvorsorge

Wie hoch wird meine Rente?

Der Renten-Check

Private Altersvorsorge, Berufs­unfähigkeits­versicherung oder Krankentagegeld

Die richtige Altersvorsorge für Selbstständige

Wie sicher ist mein Geld?

3 Regeln für Geldanlagen

Den richtigen Zeitpunkt finden

Wann mit der Altersvorsorge beginnen?

Vermögensaufbau für den Nachwuchs

Geldanlage für Kinder

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Gesundheit, Vorsorge & Vermögen
  3. Altersvorsorge
  4. Premium Rente

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

