Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Kranken­versicherung für Beamte & Beamtenanwärter

  * Größter deutscher Beamten-Versicherer
  * Günstige Krankenversicherung für Beamte
  * Attraktive Beitragsrückerstattung bereits ab dem ersten leistungsfreien Versicherungsjahr

Jetzt berechnen

Angebot anfordern

## Stark im öffentlichen Dienst: Ihre PKV für Beamte & Anwärter

Als Beamter erhalten Sie für sich und Ihre Angehörigen von Ihrem Dienstherrn
eine **Beihilfe** , die aber lediglich einen **Teil der entstehenden
Krankheitskosten** abdeckt.

Um zu **100 %** abgesichert zu sein benötigen Beamte daher eine **Ergänzung**
Ihres Versicherungsschutzes.

Unsere **private Krankenversicherung (PKV)** für Beamte, Beamtenanwärter und
**Beihilfeberechtigte** ist die optimale Lösung.

## Wie günstig Ihr Beitrag sein kann – Ihre PKV im Preis-Leistungsvergleich

PKV-Versicherungsvergleich – Berechnung

**Beispiel:** Monatsbeitrag Private Krankenversicherung mit vergleichbaren
Leistungen für einen 30-jährigen Bundesbeamten ohne Kinder, ohne
Pflegepflichtversicherung, Versicherungsbeginn 01.10.2024.

**Tarife zum Beitragsvergleich:**

  * Allianz: BHA51, BHK51, BHZ51, BHE1K
  * DKV: BeihilfeMed BK30, BeihilfeMed BKF20, BeihilfeMed BKH2 30, BeihilfeMed BKHF2 20, BeihilfeMed BKH1, BeihilfeMed Extra BEX, BeihilfeMed BKH1
  * Debeka: B 20K, B 30, WL 20K, WL 30, BC
  * Signal Iduna: EXKLUSIV-B 20V, EXKLUSIV-B 30, EXKLUSIV-B-W 30, EXKLUSIV-B-W 20V
  * HUK-COBURG: B 501, BE2

Datenstand: Juli 2024

### **Sie interessieren sich für unsere private Krankenversicherung?**

Jetzt berechnen

Angebot anfordern

## So wenig kostet Sie Ihre PKV für Beamte und Beihilfe­berechtigte

Beamter  
für nur **243  € ** im Monat

Beitragsbeispiel für einen 30-jährigen, ledigen Bundesbeamten ohne Kinder.
(Versicherungsbeginn 01.10.2024, Datenstand: Juli 2024)  

Beamter mit Familie  
für nur **178  € ** im Monat

Beitragsbeispiel für einen 35-jährigen, verheirateten Bundesbeamten mit 2
Kindern. (Versicherungsbeginn 01.10.2024, Datenstand: Juli 2024)  

Beamtenanwärter  
für nur **45  € ** im Monat

Beitragsbeispiel für einen 23-jährigen, ledigen Beamtenanwärter des Bundes
ohne Kinder. (Versicherungsbeginn 01.10.2024, Datenstand: Juli 2024)  

Student  
für nur **19  € ** im Monat

Beitragsbeispiel für eine 20-jährige Studentin mit Anspruch auf
Bundesbeihilfe. (Versicherungsbeginn 01.10.2024, Datenstand: Juli 2024)  

**Hinweis:** Monatsbeitrag zur privaten Krankenversicherung ohne
Pflegepflichtversicherung.

### **Sie interessieren sich für unsere private Krankenversicherung?**

Jetzt berechnen

Angebot anfordern

## PKV-Leistungen für Beamte und Beamtenanwärter – optimal abgesichert

## Beihilfe-Grundtarif

Unser Hauptschutz sichert Ihren Eigenanteil an den Krankheitskosten ab. Dabei
richtet sich die Erstattungshöhe nach dem jeweils versicherten Prozentsatz.

  * Freie Arztwahl
  * Sehhilfen bis 600 € in zwei Kalenderjahren 
  * Zahnbehandlung, Zahnersatz, Inlays und Kieferorthopädie
  * Zweibettzimmer

  * Heilpraktiker
  * Ambulante Psychotherapie 
  * Beitragsrückerstattung von bis zu 4 Monatsbeiträgen bei Leistungsfreiheit – bei Beamtenanwärtern bis zu 6 Monatsbeiträgen 

## \+ Beihilfe-Ergänzungstarif

Deckt die Lücke in den Beihilfevorschriften der Bundesländer – für eine
optimale Versorgung.

  * Einbettzimmer bei stationärer Behandlung
  * Auslandsrücktransport
  * Sehhilfen bis 300 € in zwei Kalenderjahren*
  * Verbleibende Material- und Laborkosten bei Zahnersatz

* Ausgenommen Beamtenanwärter

## \+ Wahlleistungstarif

Sichert Ihnen Wahlleistungen im Krankenhaus – wenn diese in den
Beihilfevorschriften fehlen.

  * Zweibettzimmer
  * Chefarztbehandlung
  * Ersatz-Krankenhaustagegeld

Die dargestellten Leistungen stellen nur einen Auszug dar. Eine ausführliche
Leistungsbeschreibung finden Sie in den Tarifbedingungen.

## Was ist der Unterschied zwischen Wahlleistungstarif und Beihilfe-
Ergänzungstarif?

Einzelne Beihilfevorschriften sehen keine **Wahlleistungen** im Krankenhaus,
wie das Zweibettzimmer oder die Chefarztbehandlung vor.

Diese **Lücken** können Sie durch unseren **Wahlleistungstarif** schließen.

Wenn Sie Ihren **Versicherungsschutz** darüber hinaus **erweitern** möchten,
durch z. B. Einbettzimmer bei stationärer Behandlung, Auslandsrücktransport
oder Erstattung für Sehhilfen und Heilpraktiker, sind Sie mit unserem
**Beihilfe-Ergänzungstarif** rundum abgesichert.

## Wie ist die Familie von Beamten versichert?

## Angehörige

Beamte**sichern auch** ihre Angehörigen im Rahmen einer privaten
Krankenversicherung ab. Der private Krankenversicherer übernimmt dabei die
**Kosten** , die im Rahmen der **Beihilfe nicht erstattet** werden.

Kinder von Beamten erhalten zum Beispiel **80 %** aller Kosten vom Bund oder
Land erstattet. Für die fehlenden **20 %** schließen Sie eine**private
Krankenversicherung** ab.

Die Höhe der**Erstattung** wird an den Beihilfesatz gekoppelt und kann für
jede versicherte Person **individuell** unterschiedlich ausfallen.

## Kinder während des Studiums  

Kinder von Beamten, die ein Studium aufnehmen, können **weiterhin** in
der**privaten** **Krankenversicherung** versichert bleiben, solange die Eltern
auch Kindergeld beziehen.

Das ist grundsätzlich bis zum **25\. Lebensjahr** möglich. Danach entfällt die
Beihilfeleistung und ein Wechsel in die studentische private
Krankenversicherung ist sinnvoll.

**Studenten** zahlen in der Regel deutlich **geringere Beiträge** als
Personen, die sich normal privat krankenversichern.

Ein **Wechsel** in die **gesetzliche Krankenversicherung** ist nicht mehr
möglich, weil sie sich bei Beginn des Studiums von der
**Versicherungspflicht** in der gesetzlichen Krankenversicherung
haben**befreien lassen.  
**

PKV-Leistungen für Studenten

Die Leistungen werden zum versicherten Prozentsatz erstattet.

Arztbehandlung  | Erstattung zum versicherten Prozentsatz bei Erstbehandlung durch Allgemein-, Frauen-, Kinder-, Augen-, Not-, Bereitschaftsarzt oder Gesundheitspartner*, sonst Anerkennung des Rechnungsbetrags zu 80 %  
---|---  
Sehhilfen  | Bis zu 600 € innerhalb von 2 Kalenderjahren  
Heilpraktiker  |   
Ambulante Psychotherapie  |   
Krankenhaus  | Zweibettzimmer mit Chefarztbehandlung  
Zahnbehandlung  | 

  * Zahnbehandlung (z. B. professionelle Zahnreinigung)
  * Zahnersatz (z. B. Kronen, Brücken, Implantate)
  * Inlays

  
Beitragsrück-erstattung  | Aktuell bis zu 6 Monatsbeiträgen bei Leistungsfreiheit. Die Beitragsrückerstattung wird auch dann gewährt, wenn nur Rechnungen für Vorsorgeuntersuchungen und professionelle Zahnreinigung eingereicht werden.  
  
*

Hier finden Sie Gesundheitspartner in Ihrer Nähe oder rufen Sie uns an: 09561
963333

Sie wünschen eine persönliche Beratung zur privaten Kranken­versicherung für
Beamte?

Wir bieten Ihnen die Möglichkeit, einen Termin zu einer Video-Beratung zu
vereinbaren.

PKV-Online-Beratung

## Weitere Berufsgruppen

## Private Kranken­versicherung für Tarifbeschäftigte im öffentlichen Dienst

Als Tarifbeschäftigter mit Anspruch auf Beihilfe übernimmt Ihr Dienstherr
einen Teil der Krankheitskosten.

Um zu **100 % abgesichert** zu sein, bieten wir Ihnen unsere maßgeschneiderten
und **günstigen PKV-Tarife**.

  * Sie genießen als Privatpatient **leistungsstarke Gesundheitsvorsorge** u. a. bei Ärzten, Zahnärzten und im Krankenhaus.
  * Sie erhalten Ihr **Geld zurück** , wenn Sie keine Leistungen in Anspruch nehmen.
  * Mit einem günstigen Krankentagegeld schließen Sie auch die **finanzielle Lücke** bei einem Verdienstausfall wegen einer längeren Krankheit.

Sie möchten weitere Informationen zur privaten Kranken­versicherung für
Tarifbeschäftigte im öffentlichen Dienst?

Dann kontaktieren Sie uns: Kontakt-Center

## Anwartschafts­versicherung für Heilfürsorgeberechtigte

Bis zu Ihrer Pensionierung oder während der Ausbildung erhalten Sie freie
Heilfürsorge. Danach gibt es im Krankheitsfall entsprechende Beihilfen wie bei
allen Beamten.

Die **Restkosten** müssen von einer Versicherung gedeckt werden. Bis es so
weit ist, empfehlen wir Ihnen unsere **Anwartschaftsversicherung**. Damit
sichern Sie sich den späteren Zugang zur privaten Krankenversicherung – ohne
erneute Gesundheitsprüfung.

Weitere Informationen finden Sie in unserem Ratgeber Anwartschaftversicherung.

## Wie funktioniert die Kostenerstattung in der PKV?

  * Sie erhalten die **Arztrechnung** und müssen diese zunächst **selbst begleichen.**
  * Die Kosten der ärztlichen Leistungen werden nach den **Bemessungssätzen** der Beihilfe jeweils**anteilig** von Versicherung und Dienstherr **übernommen.**  

  * Informieren Sie Ihre **private Krankenversicherung** und Ihren **Beihilfeträger** zu den entstandenden Kosten der Behandlung.
  * Reichen Sie ganz einfach die Rechnung für**Ihre private Krankenversicherung** über unsere **„Meine Gesundheit“ App** ein..

## „Meine Gesundheit“ – Alles im Griff mit der HUK-Gesundheits-App

Die **App „Meine Gesundheit“** ist Ihr nützlicher Begleiter – wann und wo Sie
wollen:

  * Belege und Rechnungen einreichen  

  * Informationen zu Gesundheitsfragen
  * Impfempfehlungen
  * Notrufnummern

Alles zur App „Meine Gesundheit“

**Für Android**

**Für iOS**

## Wer ist beihilfeberechtigt?

  * Beamte
  * Beamtenanwärter
  * Beamte auf Widerruf/Probe
  * Richter
  * Ehepartner, eingetragene Lebenspartner (abhängig vom Jahreseinkommen) und Kinder von beihilfeberechtigten Personen
  * Versorgungsempfänger (pensionierte Beamte, ehemalige Richter, Soldaten und Hinterbliebene)

## Warum lohnt sich für Beamte eine private Kranken­versicherung?

Beamte müssen sich **nicht in der gesetzlichen Krankenversicherung
versichern** , sie unterliegen **nicht der Versicherungspflicht.**

Im **Preis-Leistungs­-Vergleich** lohnt sich für Beamte in der Regel die
private Kranken­versicherung mehr als die gesetzliche Krankenversicherung,
denn bis auf einige Ausnahmen, erhalten Sie einen **Zuschuss vom Staat** – die
sogenannte **Beihilfe.**

Somit fallen die **Kosten für die PKV geringer** aus.

Die private Krankenversicherung bietet zudem für Beamte **flexible
Leistungen** , die genau an die eigenen Wünsche angepasst werden können.

Anders als in der GKV können Sie**passgenau** auf Änderungen Ihrer
**Lebenssituation** reagieren.

Ändert sich der Beihilfesatz beispielsweise aufgrund der **Geburt eines
Kindes** können Sie den Versicherungsschutz in der **PKV anpassen.** Die PKV
eignet sich also**perfekt zur Ergänzung der Beihilfeleistung.**

Wer sich dennoch **gesetzlich versichern** möchte, zahlt grundsätzlich den
**vollen Beitragssatz** in der **GKV** und erhält **keine Zuschüsse** vom Bund
oder Land für die Kosten. Diesbezüglich besteht für ein einige Bundesländer
eine Ausnahme.

### **Sie interessieren sich für unsere private Krankenversicherung?**

Jetzt berechnen

Angebot anfordern

## Beihilfesätze: So hoch ist die Beihilfe

Wie bei normalen Arbeitgebern in der freien Wirtschaft gilt auch beim Bund
oder den Bundesländern die **Fürsorgepflicht des Dienstherrn**.

Anders als in der privaten Wirtschaft wird aber **kein Zuschuss zur
gesetzlichen Krankenversicherung** (GKV) gezahlt, sondern es gibt eine
**Beihilfe zu den Behandlungskosten** , die anfallen.  

Die **Höhe der Beihilfe richtet sich nach der jeweiligen Gesetzesgrundlage**.
Für Beamte in den meisten Bundesländern und Bundesbeamte gelten
personenbezogene Sätze, die abhängig vom Familienstand sind.  

Beamte im **aktiven Dienst erhalten für sich selbst 50 %, für Ehegatten 70 %
und für Kinder 80 %** der Kosten im Rahmen der Beihilfe erstattet. Bei zwei
und mehr Kindern steigt der Satz für die eigenen Kosten auf 70 %.

**Beamte im Ruhestand** und deren Witwen oder Witwer erhalten 70 %, Halbwaisen
und Waisen bekommen 80 % der Kosten erstattet.

Welche Besonderheiten gelten in Bremen und Hessen?

**In Hessen** gilt für Landesbeamte die **familienbezogene Beihilfe**. Das
bedeutet, dass jede berechtigte Person in einer Familie denselben Satz erhält.

Der **Basiszuschuss** liegt für **ambulante und zahnärztliche Leistungen** bei
50 % und für**stationäre Leistungen** bei 65 %.

**Verheiratete** erhalten je 55 % und für jedes Kind in der Familie steigt der
Satz um weitere 5 Prozentpunkte bis auf maximal 70 % bzw. 85 % im stationären
Bereich.

**In Bremen** gilt die**familienbezogene Beihilfe** nur für**Pensionäre** bzw.
**V ersorgungsempfänger**.

Der **Basiszuschuss** liegt bei 60 % und erhöht sich für jede berechtige
Person um 5 % bis auf maximal 80 %.

### **Sie interessieren sich für unsere private Krankenversicherung?**

Jetzt berechnen

Angebot anfordern

## **Alles weitere in unseren Ratgebern**

Ein Job mit Verantwortung

Welche Vorteile bietet der öffentliche Dienst Berufeinsteigern und was sollte
man beim Jobeinstieg beachten?

Ratgeber für Beamtenanwärter

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu Ihrer
privaten Kranken­versicherung für Beamte und Beihilfe­berechtigte.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Kranken­versicherung für
Beihilfe­berechtigte Beihilfetarif Beihilfeergänzungstarif für Beamte Tarif
BE2 Wahlleistungstarif für Beamte Tarif BEWL Beihilfeergänzungstarif für
Beamtenanwärter und beihilfeberechtigte Studenten Tarif BE2A
Wahlleistungstarif für Beamtenanwärter und beihilfeberechtigte Studenten Tarif
BEWLA Pflegepflicht­versicherung Tarif PV Krankenhaustagegeld Tarif KHT-B
Kleine Anwartschafts­versicherung Große Anwartschafts­versicherung

**Mit der privaten Krankenversicherung für Beamte, Beamtenanwärter und
Studenten mit Beihilfeanspruch sind Sie rundherum bestens versorgt. Sprechen
Sie mit uns über Ihre Vorteile in der PKV – wir beraten Sie gerne!**

### **Sie interessieren sich für unsere private Krankenversicherung?**

Jetzt berechnen

Angebot anfordern

## Häufige Fragen zur privaten Kranken­versicherung für Beamte,
Beamtenanwärter und Beihilfe­berechtigte

Was ist Beihilfe?

Beamte sind in der gesetzlichen Krankenversicherung **nicht
versicherungspflichtig.** Der**Dienstherr erstattet** dem Beamten einen
**Teil** der im Einzelfall entstehenden **Krankheitskosten** in Form von
Beihilfe.

Durch die Beihilfe erfüllt der Dienstherr die dem Beamten und seiner
**Familie** gegenüber bestehende beamtenrechtliche und soziale Verpflichtung,
sich an den **Kosten im Krankheitsfall zu beteiligen.**

Auf Grund dieser Verpflichtung erhält der Beamte **keinen**
**Arbeitgeberzuschuss** zu seinem Krankenversicherungsbeitrag. I. d. R.
schließt der Beamte in Ergänzung zur Beihilfe eine private Krankenversicherung
ab.

Erhalte ich eine Versicherungskarte?

**Nein.**

Natürlich möchten wir Ihnen unsere Leistungen so **einfach und bequem** wie
möglich zur Verfügung stellen. Die Chipkarte hilft dabei weder Ihnen noch uns,
denn sie enthält neben dem Namen der Versicherung, dem Namen des Patienten und
seinem Geburtsdatum keine weiteren Daten.

Anders als bei der gesetzlichen Krankenversicherung kann der Arzt über die
Chipkarte nicht direkt mit uns abrechnen. Der geringe Nutzen dieser Chipkarte
rechtfertigt die entstehenden Kosten nicht. Wir geben diese Kostenersparnis
mit **günstigen Beiträgen** an Sie weiter.

Wie können Neugeborene mitversichert werden?

Unter bestimmten Voraussetzungen ist die Aufnahme des Neugeborenen im Rahmen
der sogenannten**Kindernachversicherung** möglich.

Das bedeutet, dass das Neugeborene **ohne Gesundheitsprüfung und ohne
Wartezeit** **rückwirkend** zum Geburtsdatum in den Vertrag aufgenommen wird.

Folgende Voraussetzungen müssen hierfür erfüllt sein:

  * Ein Elternteil ist seit **mindestens drei Monaten** bei der HUK-COBURG-Krankenversicherung versichert.
  * Der Antrag bzw. die Meldung zur Kindernachversicherung wird spätestens **innerhalb von zwei Monaten** ab Geburtsdatum eingereicht.
  * Der für das Kind gewählte Versicherungsschutz ist **nicht höher oder umfassender** als der eines versicherten Elternteils.

Ausnahmen für die Bundesländer Hamburg, Berlin, Bremen und Brandenburg

Beamte, die ab dem **01.08.2018** in Hamburg, Berlin, Bremen oder Brandenburg
neu eingestellt werden, dürfen zwischen der **üblichen Beihilfe** und einem
**pauschalen Zuschuss** wählen.

Der Dienstherr übernimmt hierbei jeweils die**Hälfte der Beiträge** zur
gesetzlichen Krankenversicherung oder zu einer privaten
Krankenvollversicherung.

Lohnt sich zusätzlich eine Pflege­versicherung?

Wir empfehlen Ihnen, mit der Krankenversicherung auch die
Pflegepflichtversicherung bei uns abzuschließen.

Häufig sind Krankheiten und Pflege im Leistungsfall nur schwer voneinander zu
trennen. Haben Sie Ihre private Krankenversicherung und
Pflegepflichtversicherung **bei einem Unternehmen** , können **Leistungen
schneller und unkomplizierter** erbracht werden.

**Übrigens:** Unsere Servicequote im Kalenderjahr 2023 beträgt 94,77 %.
(Bericht nach § 18 Abs. 3b SGB XI über die Einhaltung der Fristen zur
Begutachtung)

Welche Vorteile haben Beamte von einer privaten Kranken­versicherung?

Die Bemessungssätze der Beihilfe sind darauf abgestellt, dass diese**nur eine
ergänzende Hilfe** für krankheitsbedingte Aufwendungen ist. Deshalb müssen
Beihilfeempfänger für die durch die**Beihilfe nicht gedeckten Kosten selbst
Vorsorge treffen**.

Bei der**gesetzlichen Krankenkasse** zahlen Beamte den **vollen Beitragssatz**
– obwohl sie nur einen Teil der Kosten abzusichern brauchen.

Die private Krankenversicherung bietet hingegen die **besten Voraussetzungen**
, denn sie trägt den individuellen Bedürfnissen des Beihilfeempfängers an den
Versicherungsschutz durch die speziellen Beihilfetarife Rechnung.

Der Beihilfeempfänger hat privaten Versicherungsschutz zu einem **Beitrag, der
meist weit unter dem der gesetzlichen Krankenversicherung liegt**.

Wie hoch sind die Beihilfesätze?

Die Beihilfe wird **nur anteilig zu den Krankheitskosten gewährt** , und zwar
in Höhe des entsprechenden **Beihilfebemessungssatzes**.

Die Lücke zu den entstehenden Krankheitskosten muss man über eine
Krankenversicherung schließen.

Was passiert, wenn sich die Beihilfe ändert?

Sie können Ihren Vertrag bei einer Änderung Ihres
Beihilfebemessungssatzes**innerhalb eines Zeitraumes von 6 Monaten** auf Ihre
neue Beihilfesituation ohne erneute Risikoprüfung und ohne erneute Wartezeiten
anpassen.

Die Beihilfe kann sich z. B. ändern durch:

  * Eintritt in den Ruhestand
  * Veränderung der Kinderzahl durch Geburt eines Kindes
  * Entstehen, Wegfall oder Änderung eines eigenen Beihilfeanspruchs des Ehegatten
  * Wechsel der Dienststelle

Wann und wie erfolgt die Beitragszahlung?

Der Beitrag zur privaten Krankenversicherung ist grundsätzlich am
**Monatsersten im Voraus fällig.** Bei **halbjährlicher** und **jährlicher
Zahlungsweise** gewähren wir Ihnen**Rabatte.**

Ihre PKV-Beiträge zahlen Sie bequem im **Lastschrifteinzugsverfahren oder per
Dauerauftrag.** Aus Kostengründen werden **keine Rechnungen** versandt.

Was ist eine Beitragsrückerstattung (BRE)?

Wenn Sie **innerhalb eines Kalenderjahres keine Leistungen** Ihrer privaten
Krankenversicherung in Anspruch nehmen,**profitieren** Sie je nach Tarif von
einer **Beitragsrückerstattung.**

Die genaue Höhe der BRE ist abhängig von Ihrem individuellen Tarif. Es kann
sich also lohnen, **Rechnungen** von Ärzten erst **gesammelt am Ende eines
Jahres** einzureichen und vorher zu prüfen.

Wenn Sie z. B. nur 600 € Behandlungskosten erstattet bekommen können, aber
1.000 € zurückerstattet bekämen, verzichten Sie auf die Geltendmachung der
Rechnungen und haben noch 400 € Gewinn gemacht.

Wie kann ich Rechnungen und Belege zur Erstattung einreichen
(Leistungsscheck)?

  * Mit der **Versicherungspolice erhalten** Sie den sogenannten**„Leistungsscheck“** , der bereits Ihre Adressdaten und die Versicherungsscheinnummer Ihrer Krankenversicherung bei der HUK-COBURG beinhaltet.
  * Hier tragen Sie die **Informationen zu Ihren Rechnungen und Belegen** ein und schon kann der Leistungsscheck in den Versand.
  * Mit **jeder Abrechnung** erhalten Sie einen **neuen Leistungsscheck** von uns per Post. 
  * Sie können den Leistungsscheck aber auch in Ihrem persönlichen Bereich „Meine HUK“ online ausdrucken und anschließend für den Versand vorbereiten.

Und mit dem Service „Rechnung einreichen“ in der **kostenlosen** HUK-App
„Meine Gesundheit“ ist das Ganze noch komfortabler.

Reichen Sie Ihre Belege und Rechnungen ganz leicht und bequem**per Smartphone
oder Tablet** ein – ohne Porto und den Umweg zur Post.

Was sind Alterungsrückstellungen in der PKV?

Der Beitrag in der privaten Krankenversicherung setzt sich aus drei
Bestandteilen zusammen:

  * Ein **Risikoanteil** , mit dem die Versicherungsleistungen bezahlt werden.
  * Ein **Kostenanteil** , zum Beispiel für Verwaltung und Leistungsbearbeitung.
  * Ein **Sparanteil** , die sogenannten Alterungsrückstellungen.

Außerdem bilden wir zusätzliche **Alterungsrückstellungen** , die nur zur
Beitragsstabilisierung im Alter verwendet werden dürfen.

Das Risiko, krank zu werden, steigt mit zunehmendem Alter erheblich an. Daher
wird von der privaten Krankenversicherung ein **Teil des Gesamtbeitrags** – er
bewegt sich anfangs je nach Alter, Tarif und Geschlecht zwischen rund**30 und
50 %** des Tarifbeitrags – für das Alter zurückgelegt und verzinst.

Die angesammelten **Alterungsrückstellungen** dienen später dazu, die im Alter
**steigenden Kosten** zu decken.

Sie haben eine dringende Frage zu medizinischen oder juristischen Themen?

Dann greifen Sie einfach zum Hörer.

**Medizinische Servicehotline**  
Unter 09561 9694039 erreichen Sie unsere medizinische Hotline.

Hier können Sie sich über Behandlungsmethoden, Medikamente, Impfungen sowie
Spezialkliniken und Fachärzte informieren.

**Juristische Servicehotline**  
Unter 09561 9694129 erreichen Sie unsere juristische Hotline.

Dort erhalten Sie juristischen Rat und Hilfestellung bei Fragen zu z. B.
Abrechnungen und etwaige Diagnose-/Behandlungsfehler.

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Gesundheit, Vorsorge & Vermögen
  3. Krankenversicherung
  4. Private Krankenversicherung für Beamte

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

