Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Private Pflege­versicherungen

## **Damit Sie entspannt in die Zukunft blicken: unsere Pflegeversicherungen**

Berechnen Sie mit wenigen Klicks den Beitrag zu Ihrer Pflegeversicherung.

Pflege-Monatsgeld­versicherung

Kosten für Pflege sind hoch und die gesetzliche Pflegeversicherung trägt nicht
einmal die Hälfte davon. Damit Sie in einem Pflegefall eine Sorge weniger
haben, sichern wir Sie und Ihre Angehörigen mit unserer Pflege-
Monatsgeldversicherung finanziell ab.

Jetzt berechnen

Zur Pflege-Monatsgeld­versicherung

Pflege-Assistance-Leistungen

Damit Sie mit Ihren Fragen und der ganzen Organisation nicht auf sich alleine
gestellt sind, runden Sie Ihre Vorsorge mit unseren Pflege-Assistance-
Leistungen ab. Denn damit bieten wir Ihnen im Pflegefall sinnvolle Beratungs-
und Vermittlungsleistungen.

Jetzt berechnen

Zu unseren Pflege-Assistance-Leistungen

Staatlich geförderte Pflegezusatz­versicherung

Mit der staatlich geförderten Pflegezusatzversicherung legen Sie schon heute
einen wichtigen Grundstein, um eine Versorgungslücke in einem möglichen
Pflegefall zu schließen.

Zur staatlich geförderten Pflegezusatz­versicherung

## Private Pflege­vorsorge – Damit Sie entspannt in die Zukunft blicken

Pflege ist eine Mammutaufgabe. Doch wer mit den richtigen Bausteinen und
Leistungen vorsorgt, kann ihr beruhigt begegnen.

Pflegebedürftigkeit ist ein schwieriges Thema in der Gesellschaft. Jeder kann
pflegebedürftig werden, doch kaum jemand möchte sich damit beschäftigen.
Plötzlich auf andere angewiesen zu sein, ist nicht nur psychisch sehr
herausfordernd. In Deutschland gibt es eine gesetzliche Pflegeversicherung.
Zudem gilt sie als Pflichtversicherung, die jede in Deutschland ansässige
Person abschließen muss. Sie unterteilt die Pflegebedürftigkeit in
verschiedene Pflegegrade, von denen auch die Höhe der Leistung abhängig ist.
Mehr zum Thema Begutachtung der Pflegebedürftigkeit finden Sie in unserem
Ratgeber Pflegegrade und Pflegestufen.

Die gesetzliche Pflegeversicherung bietet lediglich eine Grundversorgung, aber
kein volles Leistungspaket. Immer häufiger fällt der Begriff „Teilkasko-
Versicherung“, wenn es um die Leistungen der Pflegeversicherung geht. Während
die Pflegekosten immer weitere steigen, hat es in den letzten Jahren keine
Anpassungen der Leistungen gegeben. Die gesetzliche Pflegeversicherung
erstattet nur in den seltensten die Pflegekosten in voller Höhe. Meistens
müssen pflegebedürftige Personen einen Teil der Kosten aus eigener Tasche
bezahlen. Eine Übersicht zu den Leistungen der gesetzlichen Pflegeversicherung
finden Sie in unserem Ratgeber.

Wenn Sie anderen bei Pflegebedürftigkeit nicht zur Last fallen wollen, bietet
sich eine ergänzende Absicherung durch eine private Pflegeversicherung an. In
der passenden Leistungshöhe schließt sie die Versorgungslücke und Sie können
alle Kosten für eine häusliche oder stationäre Pflege bezahlen, ohne auf
fremde Hilfe angewiesen zu sein.

Welche private Pflegevorsorge für Sie persönlich sinnvoll ist, hängt von
vielen Faktoren ab – die Bedürfnisse sind von Mensch zu Mensch verschieden.
Gerne beraten wir Sie zur Pflegeversicherung persönlich.

## Private Pflege­vorsorge – Damit Sie entspannt in die Zukunft blicken

Pflege ist eine Mammutaufgabe. Doch wer mit den richtigen Bausteinen und
Leistungen vorsorgt, kann ihr beruhigt begegnen.

Pflegebedürftigkeit ist ein schwieriges Thema in der Gesellschaft. Jeder kann
pflegebedürftig werden, doch kaum jemand möchte sich damit beschäftigen.
Plötzlich auf andere angewiesen zu sein, ist nicht nur psychisch sehr
herausfordernd. In Deutschland gibt es eine gesetzliche Pflegeversicherung.
Zudem gilt sie als Pflichtversicherung, die jede in Deutschland ansässige
Person abschließen muss. Sie unterteilt die Pflegebedürftigkeit in
verschiedene Pflegegrade, von denen auch die Höhe der Leistung abhängig ist.
Mehr zum Thema Begutachtung der Pflegebedürftigkeit finden Sie in unserem
Ratgeber Pflegegrade und Pflegestufen.

Die gesetzliche Pflegeversicherung bietet lediglich eine Grundversorgung, aber
kein volles Leistungspaket. Immer häufiger fällt der Begriff „Teilkasko-
Versicherung“, wenn es um die Leistungen der Pflegeversicherung geht. Während
die Pflegekosten immer weitere steigen, hat es in den letzten Jahren keine
Anpassungen der Leistungen gegeben. Die gesetzliche Pflegeversicherung
erstattet nur in den seltensten die Pflegekosten in voller Höhe. Meistens
müssen pflegebedürftige Personen einen Teil der Kosten aus eigener Tasche
bezahlen. Eine Übersicht zu den Leistungen der gesetzlichen Pflegeversicherung
finden Sie in unserem Ratgeber.

Wenn Sie anderen bei Pflegebedürftigkeit nicht zur Last fallen wollen, bietet
sich eine ergänzende Absicherung durch eine private Pflegeversicherung an. In
der passenden Leistungshöhe schließt sie die Versorgungslücke und Sie können
alle Kosten für eine häusliche oder stationäre Pflege bezahlen, ohne auf
fremde Hilfe angewiesen zu sein.

Welche private Pflegevorsorge für Sie persönlich sinnvoll ist, hängt von
vielen Faktoren ab – die Bedürfnisse sind von Mensch zu Mensch verschieden.
Gerne beraten wir Sie zur Pflegeversicherung persönlich.

## Warum ist die private Pflegezusatz­versicherung so wichtig?

Die soziale Pflegeversicherung übernimmt nur einen Teil der tatsächlich
anfallenden Kosten für eine ambulante oder stationäre Betreuung. Die
restlichen Kosten zahlt die pflegebedürftige Person oder deren Angehörige. Die
private Pflegeversicherung kann die Versorgungslücke schließen und leistet
abhängig vom Pflegegrad eine entsprechende Summe.  

## Warum sollte ich eine private Pflege­versicherung abschließen?

Die private Pflegeversicherung ergänzt die Leistungen der gesetzlichen
Pflegeversicherung. Sie erhalten im Pflegefall dann eine bessere Versorgung
und müssen sich keine Gedanken um die Kosten für die Betreuung machen. Die
Auszahlung der vereinbarten Leistungen erfolgt nicht zweckgebunden, Sie dürfen
das Geld frei verwenden. Zudem verhindern Sie, dass Sie im Laufe der
Pflegebedürftigkeit Ihr eigenes Vermögen aufbrauchen müssen oder sogar auf die
Hilfe Ihrer Kinder angewiesen sind.  

## Wann sollte ich die private Pflege­versicherung abschließen?

Je früher Sie sich für eine private Pflegezusatzversicherung entscheiden,
desto günstiger wird auch der zu zahlende Beitrag. Zudem ist der Pflegefall
nicht an ein bestimmtes Alter gebunden, er kann jederzeit auftreten.  

## „Meine Gesundheit“ – Alles aus einer Hand, alles in einer Hand

Sie benötigen Informationen zu Gesundheitsfragen oder Checklisten und
Notrufnummern für Ihre Auslandsreise? Sie wollen einfach und bequem Belege und
Rechnungen zu Ihrer Krankenversicherung einreichen? Die App „Meine Gesundheit“
ist Ihr nützlicher Begleiter und hilft Ihnen mit praktischen Funktionen und
aktuellen Informationen weiter. Wann und wo sie wollen. Klicken Sie hier und
informieren Sie sich über die Gesundheits-App.

### HUK-App „Meine Gesundheit“

Alles rund ums Thema Gesundheit.

Zur HUK-App „Meine Gesundheit“

## Der Versicherungs-Lotse – Ihre Unterstützung

Bin ich **gut** und **ausreichend abgesichert**?

Eine gute Frage. Vor allem eine, die man sich von Zeit zu Zeit stellen sollte.
Denn ob man gut und vor allem ausreichend abgesichert ist, kommt immer auf die
individuelle Lebenssituation an.

Mit dem **Versicherungs-Lotsen** verschaffen Sie sich einfach und schnell
einen Überblick über Ihre aktuelle Situation.

Mehr Informationen

*

Daten, die Sie im Rahmen des Versicherungs-Lotsen angeben, werden verarbeitet,
um Ihnen eine Empfehlung hinsichtlich Ihres Versicherungsbedarfs anzuzeigen
und danach umgehend gelöscht. Lediglich das Ergebnis Ihrer Analyse wird für
eine anschließende Beratung gespeichert. Weitere Informationen zur
Datenverarbeitung im Rahmen des Versicherungslotsen finden Sie auf unserer
Datenschutzerklärung.

Jetzt loslegen *

  1.   2. Gesundheit, Vorsorge & Vermögen
  3. Pflegeversicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

