Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Pflegemonatsgeld-Versicherung

  * Kein Kostennachweis nötig
  * Sofortiger Versicherungsschutz ohne Wartezeit
  * Absicherung je nach persönlichem Bedarf bereits ab Pflegegrad 1

Jetzt berechnen

## Mit Ihrer Pflegemonatsgeld-Versicherung im Pflegefall finanziell
abgesichert

Die Zahl der Pflegefälle steigt von Jahr zu Jahr. Die Leistungen der
gesetzlichen Pflegeversicherung reichen bei Weitem nicht aus, um Ihnen einen
**angemessenen Lebensstandard** und eine **entsprechende Lebensqualität** zu
sichern.

Damit Sie eine Sorge weniger haben, sichern wir **Sie** und Ihre
**Angehörigen** finanziell ab – mit Ihrer **Pflegemonatsgeld-Versicherung**.  

Die Zahl der Pflegefälle steigt von Jahr zu Jahr. Die Leistungen der
gesetzlichen Pflegeversicherung reichen bei Weitem nicht aus, um Ihnen einen
**angemessenen Lebensstandard** und eine **entsprechende Lebensqualität** zu
sichern.

Damit Sie eine Sorge weniger haben, sichern wir **Sie** und Ihre
**Angehörigen** finanziell ab – mit Ihrer **Pflegemonatsgeld-Versicherung**.  

## Was ist eine Pflegetagegeld­versicherung?

Die Pflegetagegeld- oder Pflegemonatsgeldversicherung dient zur **Absicherung
der Versorgungslücke** , die entsteht, wenn eine ambulante oder stationäre
Betreuung des Versicherungsnehmers notwendig wird. Die **gesetzliche
Pflegeversicherung** übernimmt **nur einen Teil** der tatsächlich anfallenden
**Kosten**.

Der **Tages- oder Monatssatz ist frei wählbar** und richtet sich nach dem
individuellen Bedarf des Versicherungsnehmers. Der Satz ist nach Pflegegraden
gestaffelt. Wird eine Pflegebedürftigkeit festgestellt, zahlt die HUK-Coburg
die vereinbarte Summe an den Versicherungsnehmer aus. Die **Auszahlung** ist
dabei **nicht an eine bestimmte Voraussetzung gebunden** , es müssen keine
Rechnungen eingereicht werden. Die **Summe ist frei verwendbar**.  

## Für wen ist die Pflegemonatsgeld-Versicherung sinnvoll?

Pflegebedürftigkeit kann jeden treffen und die Pflegemonatsgeld-Versicherung
ist für jeden eine sinnvolle Ergänzung des Versicherungsschutzes. Die
monatlichen Leistungen lassen sich nach Pflegegrad und in der Gesamthöhe
staffeln. Sie **entscheiden selbst, welche Leistungen Sie bei welchem
Pflegegrad absichern möchten**. Sie müssen lediglich in jedem Pflegegrad
mindestens die Monatsgeldsumme des darunter liegenden Pflegegrads absichern.  

## Video: Braucht man eine Pflegezusatz­versicherung?

Jetzt berechnen

## Wann sollte ich eine Pflegemonatsgeld-Versicherung abschließen?

**So früh wie möglich!** Denn in jungen Jahren besteht noch die Möglichkeit,
den Wunschtarif zu **günstigen Konditionen** zu bekommen. Oft sind die Prämien
so günstig, dass Sie **mehrere 1.000 € sparen** können im Vergleich zu Kunden,
die sich erst später entscheiden.

## **Unser Premium-Paket für Ihre Pflegevorsorge**

Ein Pflegefall kostet in der Regel viel Geld. Um Sie und Ihre Angehörigen
finanziell zu entlasten, sichern wir Sie mit dem Pflege-Monatsgeld optimal ab.
Da am Anfang jeder Pflege aber auch erst einmal jede Menge Fragezeichen –
nicht nur finanzieller Art – stehen, ergänzen Sie Ihre Pflegevorsorge mit
unseren Pflege-Assistance-Leistungen.

## Pflege-Monatsgeld**  
**

  * **Flexibel:** Nutzen Sie eine unserer Empfehlungen oder legen Sie Ihre Leistung individuell fest.
  * **Zukunftssicher:** Mit eingebautem Inflationsschutz.
  * **Individuell:** Mit unserer Nachversicherungsgarantie können Sie Ihren Tarif in wichtigen Lebenssituationen (wie z. B. Heirat, Geburt, Scheidung, Tod) neu anpassen – ohne Gesundheitsprüfung.
  * **Sofortiger Schutz:** Wir verzichten auf Wartezeiten, damit Sie im Fall der Fälle sofort Leistungen in Anspruch nehmen können.
  * **Weltweiter Schutz:** Egal, ob Sie für längere Zeit privat oder beruflich ins Ausland gehen: Ihre Pflegevorsorge begleitet Sie.

## Pflege-Assistance

  * **Unterstützung im Pflegefall**
    * Wenn der Pflegefall eintritt, stehen Ihnen unsere Experten rund um die Uhr mit Rat und Tat zur Seite.
    * Auf Wunsch vermitteln wir Ihnen Dienstleister wie z. B. einen Menüservice.
    * Mit Pflegeheimplatzgarantie innerhalb von 24 Stunden.
    * Übrigens: Die Unterstützung im Pflegefall erhalten Sie auch, wenn Ihre Eltern pflegebedürftig werden.

*

Beitragsbeispiel für eine/n 40 Jährige/n mit niedriger Absicherung. Berechnen
Sie online weitere Absicherungshöhen.

Jetzt berechnen

## Optionaler Baustein für Sie

Die Leistungen unseres Premium-Vorsorgepakets aus Pflege-Monatsgeld PMvario
und Pflege-Assistance können Sie abrunden durch den optionalen Baustein mit

  * Einmalzahlung bei erstmaliger Pflegebedürftigkeit
    * Ab Pflegegrad 2
    * Abhängig vom Pflegegrad und vom vereinbarten Monatsgeld für ambulante Pflege 
  * Beitragsunterstützung im Pflegefall
    * Ab Pflegegrad 4 erhöhen wir Ihre Leistung um den Betrag, den Sie für Ihr Pflege-Monatsgeld nach Tarif PMvario an uns zahlen müssen. Grundlage ist dabei der Beitrag zum Zeitpunkt, zu dem Sie zum ersten Mal dem Pflegegrad 4 oder 5 zugeordnet werden.  

Nähere Informationen zu Pflegegrade & Pflegestufen lesen Sie in unserem
Ratgeber.

Sie wünschen eine persönliche Beratung zur Pflegezusatz­versicherung?

Wir bieten Ihnen die Möglichkeit, einen Termin zu einer Video-Beratung zu
vereinbaren.

Online-Beratung

## Unsere Start Police – Voller Versicherungsschutz bei günstigeren Beiträgen

Sind Sie zwischen 21 und 50 Jahre alt, können Sie bei uns mit noch günstigeren
Beiträgen starten – bei vollem Versicherungsschutz ab dem ersten Tag. Erst
nach 3 Jahren steigt der Beitrag 7 Jahre moderat an.

**1\. - 3. Jahr** – Günstiger Beitragseinstieg  
**4\. - 9. Jahr** – Stufenweiser Beitragsanstieg  
**ab 10. Jahr** – Konstanter Beitrag

Jetzt berechnen

**Besondere Konditionen**

**Besondere Konditionen**

Als Kunde der BARMER genießen Sie diesen Zusatzschutz zu günstigeren
Konditionen.  

Beitrag berechnen Weitere Produkte

## Ambulante Pflegeleistungen

Mehr als **zwei Drittel aller pflegebedürftigen Personen werden zuhause
betreut** und erhalten dort die notwendige Unterstützung. Mit der letzten
Pflegereform wurden die Leistungen für die ambulante Betreuung deutlich
verbessert. Leider sind die finanziellen Leistungen der gesetzlichen
Pflegeversicherung in den meisten Fällen noch immer nicht kostendeckend.
Unsere Pflegemonatsgeld-Versicherung zahlt abhängig vom Pflegegrad die
**vereinbarte monatliche Summe** und schließt so im Idealfall die
Finanzierungslücke für die optimale ambulante Betreuung der pflegebedürftigen
Person.

## Stationäre Pflegeleistungen

Eine **vollstationäre Pflege** in einem Pflege- oder Seniorenheim ist immer
dann erforderlich, wenn die pflegebedürftige Person eine **engmaschige
Kontrolle benötigt** oder aufgrund körperlichen oder geistigen Verfalls nicht
mehr in der Lage ist, sich selbst im häuslichen Umfeld zu bewegen. Ein
**Pflegeheimplatz kostet monatlich** abhängig von der Region**3.000 € und
mehr**. Die **gesetzliche Pflegeversicherung** übernimmt bei Pflegegrad **5
maximal 2.005 € monatlich**. Die Differenz muss die pflegebedürftige Person
aus eigener Tasche bezahlen. Trotz Kostensteigerungen im Pflegebereich sind
die Entschädigungssätze in den letzten Jahren nicht erhöht worden, der
Eigenanteil steigt also in jedem Jahr. Die HUK-COBURG leistet auch bei einer
stationären Pflege den vereinbarten Monats- beziehungsweise Tagessatz.  

Jetzt berechnen

**Unser Tipp:** Ergänzen Sie Ihre Pflegezusatzversicherung mit den Pflege-
Assistance-Leistungen. Mit diesem Zusatzbaustein stehen wir Ihnen, Ihrer
Familie und Ihren Eltern im Pflegefall mit Rat und Tat zur Seite.

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu Ihrer
Pflegeversicherung.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen Pflegezusatz Pflege-
Monatsgeld­versicherung Tarif PMvario Allgemeine Versicherungs­bedingungen
Pflege-Assistance Pflege-Assistance Tarif PflegeAss

## „Meine Gesundheit“ – Alles aus einer Hand, alles in einer Hand

Sie möchten einfach und bequem **Belege und Rechnungen** zu Ihrer
**Pflegemonatsgeld-Versicherung** einreichen? Sie benötigen Informationen zu
Gesundheitsfragen und Impfempfehlungen, Checklisten und Notrufnummern? Die
**App „Meine Gesundheit“** ist Ihr nützlicher Begleiter und hilft Ihnen mit
praktischen Funktionen und aktuellen Informationen weiter – wann und wo Sie
wollen.  

Alle Informationen zur App „Meine Gesundheit“

**Für Android**

**Für iOS**

## Häufige Fragen zur Pflege-Monatsgeld­versicherung

Gibt es eine Gesundheitsprüfung bei der Pflegemonatsgeld-Versicherung?

**Ja** , auch bei der Pflege-Monatsgeldversicherung werden Gesundheitsfragen
gestellt. Eine Ausnahme gibt es aber – die staatlich geförderte
Pflegezusatzversicherung („Pflege-Bahr“) bedarf keiner Gesundheitsprüfung.

Warum brauche ich eine Pflegemonatsgeld-Versicherung?

Selbst bei hohem Pflegegrad übernimmt die gesetzliche
Pflegepflichtversicherung nur einen Teil der tatsächlich anfallenden
Pflegekosten. Somit entsteht eine **Versorgungslücke** , die Sie mit unserem
Pflege-Monatsgeld schließen können. Die Höhe des ausgezahlten **Monatsgeldes
ist abhängig vom Pflegegrad** des Versicherten und davon, ob die Pflege**zu
Hause oder stationär** erfolgt.

Was ist wichtig bei einer Pflegemonatsgeld-Versicherung?

Auf ein **ausreichend hohes Monatsgeld** und vor allem **großen
Leistungsumfang** in den einzelnen Pflegegraden ist zu achten:  
Bei eingeschränkter Alltagskompetenz in **Pflegegrad 1** , etwa bei **Demenz**
, sollten Sie bereits Leistungen erhalten. Ebenso bei den höheren Pflegegraden
oder der ambulanten Pflege sollten ausreichende Leistungen vereinbart werden,
wie sie die HUK-COBURG Pflegemonatsgeld-Versicherung anbietet.

Gibt es bei der Pflegemonatsgeld-Versicherung eine Wartezeit?

Bei der Pflegemonatsversicherung gibt es **keine Wartezeit** , da vor dem
Abschluss des Vertrags eine Gesundheitsprüfung erfolgt. Eine Ausnahme gibt es
nur bei der staatlich geförderten Pflegezusatzversicherung. Hier gibt es keine
Gesundheitsprüfung, aber dafür 5 Jahre Wartezeit.  

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Gesundheit, Vorsorge & Vermögen
  3. Pflegeversicherung
  4. Pflegemonatsgeld-Versicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

