Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# „Meine HUK“ – Ihr persönliches Kundenportal

  * Verträge jederzeit und überall im Blick
  * Schäden online melden und nachverfolgen
  * Schnell, einfach und sicher mit dem elektronischen Postfach

Jetzt anmelden

Jetzt registrieren

## **Versicherungen online managen, ohne auf persönliche Beratung zu
verzichten**

Mehr als 3 Millionen Kunden vertrauen bereits unseren digitalen Services. Sie
möchten Ihre Versicherungen jetzt auch online managen? Mit wenigen Klicks
stehen Ihnen alle Funktionen Ihres persönlichen Kundenportals zur Verfügung.

Ganz gleich, wie Sie mit uns in Kontakt treten möchten – wir sind immer für
Sie da. Nach der Registrierung für „Meine HUK” stehen Ihnen weiterhin alle
Kontaktwege offen.

Jetzt anmelden

Jetzt registrieren

## Das sind Ihre Vorteile

Noch nie war es so einfach, den Überblick über die eigenen
Versicherungsangelegenheiten zu behalten. „Meine HUK“ ist Ihr persönlicher,
elektronischer und umweltschonender Versicherungsordner.  

Verträge und Daten ändern

Postfach nutzen

Schäden melden und nachverfolgen

Merkliste anlegen

Weitere Services

Verträge und Daten ändern

  * Sie können jederzeit Ihre Verträge einsehen und ändern, z.B. die Zahlungsweise anpassen.  

  * Halten Sie Ihre persönlichen Informationen mit Hilfe von eigenständigen Aktualisierungen auf dem neuesten Stand.  

  * Erhalten Sie rund um die Uhr einen Überblick über Ihr Beitragskonto.
  * Greifen Sie schnell und einfach auf Ihre Dokumente zu und erhalten Sie detaillierte Informationen zu Ihren Versicherungen.
  * Beantragen Sie ganz einfach wichtige Dokumente wie die internationale Versicherungskarte (grüne Karte) oder Nachweise für das Finanzamt.  

Postfach nutzen

  * Durch den elektronischen Versand erhalten Sie Ihre Unterlagen schnell und unkompliziert. Sie sparen Zeit, da Sie nicht auf den Postweg angewiesen sind.
  * Egal wo Sie sich befinden, Sie haben jederzeit und überall Zugriff auf Ihre Unterlagen. Sie können diese in Echtzeit einsehen und bearbeiten.
  * Wir halten Sie stets auf dem Laufenden. Sie erhalten umgehend Benachrichtigungen über neue Post in Ihrem elektronischen Postfach.
  * Durch die elektronische Kommunikation sparen wir Papier und schonen die Umwelt. 
  * Ihre vertraulichen Informationen sind bei uns in einem geschützten Bereich aufbewahrt.  

Schäden melden und nachverfolgen

  * Sie können einen **Schaden jederzeit online melden** und uns gerne Fotos und Belege per E-Mail an info@huk-coburg.de zur Verfügung stellen. Bitte geben Sie zusätzlich Ihre Schadennummer an, damit wir die Belege und Fotos entsprechend zuordnen können.
  * Ihre gemeldeten Schäden und den jeweiligen Schadenstatus können Sie **jederzeit einsehen**. Angezeigt werden u.a. laufende Schäden zu Ihrer Kfz-Versicherung, zu Ihrer Haftpflichtversicherung sowie zu Ihrer Hausrat- und Wohngebäudeversicherung. Zu den Details der Schäden halten wir Sie **über die aktuellen Bearbeitungsschritte** immer auf dem Laufenden.
  * Sie können Ihre **Rückstufung im Schadenfall online berechnen.** Das heißt Sie können prüfen, ob es für Sie günstiger ist, einen Schaden über uns regulieren zu lassen oder selbst zu begleichen.

Merkliste anlegen

Sie geben nur einmal Ihre persönlichen Daten ein – bei der erstmaligen
Registrierung. So kommen Sie bei jedem weiteren Login noch schneller zu Ihrem
Angebot bzw. Antrag.  

**Die Vorteile der Merkliste** :

  * Online können Sie sämtliche Eingaben im Tarifrechner oder der Schadenmeldung Ihrer Merkliste in „Meine HUK” hinzufügen, bis zu 90 Tage lang aufrufen und weiter bearbeiten.
  * Sie können einen Vertrag auf Grundlage Ihrer gespeicherten Eingaben abschließen.
  * Nicht mehr benötigte gespeicherte Eingaben können Sie löschen.

Weitere Services

  * In der Servicewelt finden Sie auf Sie zugeschnittene Serviceangebote.
  * Wir unterstützen Sie mit hilfreichen Ratgebern, Apps und Autoservice-Aktionen.

## In nur wenigen Schritten zu Ihrem persönlichen Kundenportal

Registrieren

Für die Registrierung in „Meine HUK” geben Sie als erstes Ihre **E-Mail-
Adresse** und ein **Passwort** an, anschließend Ihre **Rufnummer**. Mit Ihrer
angegebenen Rufnummer können Sie zukünftig Ihr Passwort zurücksetzen. Diese
wird ausschließlich für die Konto-Verwaltung verwendet – nicht für
Werbezwecke.

Verträge verknüpfen

Nach der **Registrierung** können Sie bereits vorhandene **Verträge** mit
Ihrem Kundenbereich verknüpfen, indem Sie Ihren **Namen** , Ihr
**Geburtsdatum** und Ihre **Postleitzahl** eingeben.  

Identifizieren

Sie haben folgende Möglichkeiten Ihre Identität zu bestätigen:

  * Jederzeit und völlig unkompliziert mit dem **Selfie-Ident-Verfahren** unseres Kooperationspartners Nect.
  * Vorhandenes **Super-Passwort** eingeben oder auf dem Postweg anfordern.
  * Freischaltung mit einem **persönlichen Kundenberater** vor Ort durchführen.  

**Geschützer Zugang** – Ihre Daten werden verschlüsselt übertragen. Durch die
Identifizierung via Selfie-Ident-Verfahren, dem Super-Passwort oder mit Hilfe
eines persönlichen Beraters vor Ort ist Ihr Kundenportal optimal geschützt. So
können Sie ohne Sorgen alle Vorteile von „Meine HUK” nutzen.  

Jetzt registrieren

## Wir sind für Sie da – und weiterhin auf jedem Kanal erreichbar

Ganz gleich, ob Sie Ihre Versicherungsangelegenheiten online, per Telefon oder
bei einem Berater vor Ort erledigen möchten – wir sind immer für Sie da. Ihnen
stehen jederzeit alle Kontaktkanäle offen. Immer so, wie es für Sie am
praktischsten ist.

Zum Kontaktformular 09561 96 101 Persönlichen Berater auswählen

## **„Meine HUK“ – So einfach geht’s**

Das Wichtigste zu Ihrem persönlichen Kundenportal „Meine HUK” kompakt
zusammengefasst.

Jetzt anmelden

Jetzt registrieren

## Häufige Fragen zu „Meine HUK“

Welche Verträge kann ich online einsehen?

Grundsätzlich werden in Ihrer Vertragsübersicht alle laufenden Verträge
angezeigt, die Sie bei der HUK-COBURG abgeschlossen haben.

Verträge aus folgenden Bereichen können Sie in „Meine HUK“ jedoch **nicht
einsehen** :

  * Direktversicherungen
  * Bausparen & Baufinanzierung
  * betriebliche Altersversorgung
  * beitragsfrei gestellte Verträge
  * Verträge die über Kooperationspartner (z.B. BARMER, Siemens) abgeschlossen wurden.

Treffen die genannten Punkte nicht zu und Ihr HUK-COBURG-Vertrag erscheint
dennoch nicht in Ihrer Vertragsübersicht, kann das folgende Ursachen haben:

  * Beendete Verträge werden nach 90 Tagen automatisch aus der Vertragsübersicht entfernt.
  * Der fehlende Vertrag ist ein Vertrag, der nicht auf Ihren Namen abgeschlossen wurde (z.B. Vertrag des Ehepartners). Aus datenschutzrechtlichen Gründen können wir nur Ihre Verträge im Kundenportal zur Verfügung stellen. 

Sollten oben genannte Punkte nicht zutreffen und Ihr Vertrag nicht sichtbar
sein, nehmen Sie bitte Kontakt mit uns auf, damit wir das Problem
schnellstmöglich lösen können.

Wo kann ich online Formulare oder Bescheinigungen anfordern?

In „Meine HUK“ können Sie nach Auswahl des Vertrages folgende
versicherungsrelevante Formulare über den Tab „Dokumente“ anfordern:

  * Versicherungsschein
  * Antragskopien
  * Schadenvisitenkarte
  * Unfall- und Pannenhelfer
  * Europäischer Unfallbericht
  * Kfz-Kaufvertrag
  * Internationale Versicherungskarte (ehemals Grüne Karte)
  * Beitragsbescheinigungen für die Steuererklärung / Finanzamtsbescheinigung
  * Bescheinigung über die Höhe der Vorsorgeaufwendungen
  * Bescheinigung der Kranken- und Pflegeversicherung für den Arbeitgeber oder die Beihilfestelle
  * Studentenbescheinigung
  * Übertragungswertbescheinigung

Wenn Sie noch nicht registriert sind, dann können Sie die Dokumente auch unter
der Servicehotline 09561 96 101 anfordern, Mo. bis Fr. von 08:00 - 21:00 Uhr.

Wie kann ich meinen Vertrag ändern?

In „Meine HUK“ können Sie Verträge jederzeit ändern. Sie können zum Beispiel:

  * Zusatzbausteine wie Telematik Plus oder den Haus- und Wohnungsschutzbrief einschließen.
  * Die Versicherungssumme erhöhen.
  * Die jährliche Fahrleistung anpassen.
  * Ihre Zahlungsweise ändern.  

  * Ihre Adresse ändern oder eine neue E-Mail-Adresse hinterlegen.

**So einfach geht’s:** Melden Sie sich in „Meine HUK“ an. Wählen Sie den
Vertrag in der Vertragsübersicht aus. Klicken Sie auf „Anzeigen" und passen
Sie anschließend Ihren Vertrag an.

Wie kann ich meine Dokumente zukünftig online erhalten?

Als Kunde der HUK-COBURG können Sie sich bestimmte Dokumente auch einfach und
bequem online zusenden lassen. Aktuell sind dies folgende Unterlagen:

  * **Vertragsdokumente** in der Kraftfahrt- (mit Ausnahme der Roller- und Mopedversicherung), Haftpflicht-, Unfall-, Sach-, Rechtsschutz- sowie Kranken- und Lebensversicherung.
  * **Beitragsrechnung** der Sparten Kraftfahrt-, Haftpflicht-, Unfall-, Sach- sowie Rechtsschutzversicherung.
  * **Leistungsabrechnungsschreiben** und Bescheinigungen (Arbeitgeber-, Studenten-, Finanzamts- und Übertragungswertbescheinigung) in der Krankenversicherung.

Für Informationen zum aktuellen Versandweg, eine Übersicht der bereits
erhaltenen Online-Dokumente oder eine Änderung des Versandwegs gehen Sie in
der Navigation über den Bereich „Postfach“.

Zum Postfach

Welche Schäden kann ich online melden und anschließend online einsehen?

  * Schäden zu Ihrer **Kfz-Versicherung**(z. B. Auffahrunfall, Glasschaden, Wildschaden).
  * Schäden zu Ihrer **Haftpflichtversicherung**(z. B. Beschädigung von Brille oder Smartphone eines Dritten bzw. des Waschbeckens in Ihrer Mietwohnung).
  * Schäden zu Ihrer **Haus- und Wohngebäudeversicherung******(z. B. Wasserrohrbruch, Sturmschaden).
  * Schäden zu Ihrer **Rechtsschutzversicherung**.

Jetzt Schaden online melden  

Fotos und Belege können Sie uns gerne per E-Mail an info@huk-coburg.de zur
Verfügung stellen. Bitte geben Sie zusätzlich Ihre Schaden-Nummer an, damit
wir die Fotos und Belege zuordnen können.

In Ihrer Schadenübersicht werden Ihnen alle **laufenden Schäden** zu Ihrer
Kfz-Versicherung, zu Ihrer Haftpflichtversicherung sowie zu Ihrer Hausrat- und
Wohngebäudeversicherung angezeigt. Abgeschlossene, d. h. bereits **regulierte
Schäden** werden **3 Jahre nach Schadenabschluss** automatisch aus Ihrer
Schadenübersicht **gelöscht**.

Ich habe meine Zugangsdaten vergessen. Was soll ich tun?

Sie haben Ihre **Zugangsdaten vergessen** oder können sich mit Hilfe Ihres
Start-Passworts nicht anmelden, dann nutzen Sie die Möglichkeit sich mit dem
Super-Passwort freizuschalten. Sie können mit Ihrem Super-Passwort ein neues
Passwort vergeben.

So geht's:

**E-Mail-Adresse vergessen** :

  * Klicken Sie oben rechts im Menüpunkt auf „Anmelden” und anschließend auf „E-Mail-Adresse/Passwort vergessen”.
  * Wählen Sie „E-Mail-Adresse vergessen?”.
  * Geben Sie Ihren Vornamen, Ihren Nachnamen und Ihr Geburtsdatum an und klicken Sie auf „Weiter”.
  * Anschließend können Sie sich mit dem Einmal-Passwort, welches per SMS an die hinterlegte Mobilfunknummer verschickt wird oder mit Ihren Super-Passwort anmelden.

**Passwort vergessen oder Start-Passwort abgelaufen** :

  * Klicken Sie oben rechts im Menüpunkt auf „Anmelden” und anschließend auf „E-Mail-Adresse/Passwort vergessen”.
  * Geben Sie Ihre E-Mail-Adresse ein und klicken Sie auf „Weiter”.
  * Anschließend können Sie sich mit dem Einmal-Passwort, welches per SMS an die hinterlegte Mobilfunknummer verschickt wird oder mit Ihren Super-Passwort anmelden.  

**Sie haben noch kein Super-Passwort?**

Dann fordern Sie sich dieses einfach auf unserer Internetseite an. Klicken Sie
oben rechts im Menüpunkt auf „Anmelden” und anschließend auf „E-Mail-
Adresse/Passwort vergessen”. Nach der Eingabe Ihrer E-Mail-Adresse klicken Sie
auf „Weiter” und anschließend wählen Sie „Super-Passwort anfordern” aus. Über
den Link „Super-Passwort nicht vorhanden?” erhalten Sie das Super-Passwort in
den nächsten Tagen per Post. Anschließend können Sie sich mit dem Super-
Passwort wie oben beschrieben in Ihrem Servicebereich anmelden.

## Weitere Fragen?

Mehr Informationen finden Sie auf unserer Hilfeseite.

  1.   2. Meine HUK

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

