##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Reise­versicherungen

Flug und Hotel sind gebucht, die Packliste ist erstellt, und Sie können den
Urlaub kaum erwarten. Doch egal, wie gut Sie Ihre Reise planen – was ist, wenn
etwas dazwischenkommt? Sie erkranken am Urlaubsort und müssen behandelt
werden. Oder können erst gar nicht in den Urlaub fahren, weil ein Rohrbruch
Ihre Wohnung unter Wasser setzt. Werfen Sie Ihre Sorgen über Bord: Mit unseren
Reise­versicherungen entdecken Sie sicher die Welt und bleiben im Ernstfall
nicht auf Storno- oder Behandlungskosten sitzen.

##  Darum brauchen Sie eine Reiseversicherung

__

Die gesetzliche Kranken­versicherung greift nicht außerhalb der EU. Für
weltweiten Schutz, auch bei Rücktransporten aus medizinischen Gründen, sorgt
die Reisekranken­versicherung.

__

Stornokosten durch unerwartete Ereignisse deckt die
Reiserücktritt­versicherung ab. Für Ihr Gepäck während der Reise gibt es die
Reisegepäck­versicherung.

__

Gelegenheitsurlauber oder Weltenbummlerin? Alle Reise­versicherungen sind
einzeln oder im günstigen Jahrespaket buchbar. Für Singles und Familien - ganz
einfach in wenigen Minuten online abschließen.

##  Was kosten Reiseversicherungen im Jahrespaket?

Gut vorbereitet auf Ihr Reiseabenteuer: Je nach Bedarf können Sie die
**Auslandskranken­versicherung** , **Reiserücktritts­versicherung** und
**Reisegepäck­versicherung** einzeln online abschließen. So erhalten Sie genau
den Leistungsumfang, den Sie für Ihre Reise brauchen. Für alle, die rundum
geschützt sein wollen, gibt es die Reisekomplett­versicherung günstig im Paket
– wahlweise mit **Unfall-, Haftpflicht-** und **Beistands­versicherung**
speziell für Ihre Reise.  

Auslandskranken­

Reiserücktritt

Reisegepäck

Reisekomplett

Single

Ab 23,90 €

Ab 56 €

Ab 51 €

Ab 33 €

Familie

Ab 42,90 €

Ab 78 €

__

Ab 77 €

Berechnen & abschließen

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

Berechnen & abschließen

▶

##  Reiserücktrittsversicherung

Endlich Sonne, endlich Meer – Sie haben lange für den Urlaub gespart und
zählen die Tage bis zur Abreise. Nicht auszumalen, was wäre, wenn Sie krank
werden, einen Unfall haben und die **Reise absagen** müssen. Bleiben Sie
entspannt mit unserer **Reiserücktritts­versicherung** : Wenn etwas passiert,
**bekommen Sie Ihr Geld zurück**. Damit Sie Ihren **Reisetraum** schnell
**nachholen** können.  

###  Reiserücktritts­versicherung

  * Zahlt Storno- und Umbuchungskosten
  * Inklusive Reiseabbruch­versicherung
  * Greift auch bei Arbeitsplatzverlust oder Nichtbestehen einer Prüfung

Reiserücktrittsversicherung

##  Was muss ich angeben, wenn ich eine Urlaubsversicherung abschließe?

Für welchen Schutz Sie sich auch entscheiden: Bei uns können Sie sowohl das
Komplettpaket als auch Einzel­versicherungen bequem übers Handy, Tablet oder
am Computer **online abschließen**. Ihr Vorteil: Sie **sparen Zeit** und haben
in **wenigen Minuten** den Reiseschutz Ihrer Wahl im Gepäck.  

Um Ihren individuellen **Beitrag zu berechnen** , halten Sie bitte einige
**Informationen** zu Ihrer Reise bereit:

  * **Reiselänge und Reiseland:** Wenn Sie eine Versicherung im Einzeltarif wählen, müssen Sie den **Reisebeginn** , die **Dauer des Urlaubs** , das **Datum der Buchungsbestätigung** sowie das **Reiseland** angeben. Bei der Reiserücktritts­versicherung fragen wir für Ihren Beitrag außerdem die **Höhe der Reisekosten** ab.
  * **Reisende:** Sind Sie allein oder mit der ganzen Rasselbande im Urlaub unterwegs? Achten Sie bitte darauf, **alle Mitreisenden anzugeben** , die über die Urlaubs­versicherung geschützt sein sollen.
  * **Fristen:** Eine Reiserücktritts­versicherung schließen Sie am besten direkt nach **Buchung der Reise** , spätestens jedoch **30 Tage vor Reiseantritt** ab. Ausnahme: Bei **Last-Minute-Reisen** gilt die Frist bis zum **dritten Werktag** , nachdem Sie den Urlaub gebucht haben. Weitere Informationen hierzu lesen Sie in unserem Blogartikel Kann man eine Reise­versicherung nach Buchung der Reise abschließen?

##  Auslandskrankenversicherung

Falls Sie im Auslandsurlaub **ärztliche Hilfe** benötigen, kann das Ihren
Geldbeutel schwer belasten. Besonders teuer wird es sogar, wenn Sie **nach
Deutschland zurücktransportiert** werden müssen. Je nach Reiseland zahlen Sie
einen vier- bis fünfstelligen Betrag. Hier springt die
Auslandskranken­versicherung ein: Sie **übernimmt** neben **Rechnungen** für
ärztliche Behandlungen auch **Kosten** für einen medizinisch notwendigen
**Rücktransport**.

###  Auslandskranken­versicherung

  * 100 % Erstattung ohne Selbstbeteiligung
  * Kostenübernahme für Krankenbesuch einer nahestehenden Person
  * Betreuung minderjähriger Kinder, wenn Eltern schwer erkrankt sind

Auslandskrankenversicherung

##  Reisegepäckversicherung

Ihr neues Mountainbike ist für die Radtour auf Mallorca mit im Reisegepäck? Um
die schönsten Momente auf Kuba festzuhalten, haben Sie Ihre Kamera dabei? Für
den Geschäftstrip nach Lissabon können Sie auf Ihr Tablet nicht verzichten?
Egal, ob Ihre **Wertsachen** beim Camping **verloren** gehen, aus dem Hotel
**gestohlen** oder beim Gepäcktransport am Flughafen **beschädigt** werden –
unsere **Reisegepäck­versicherung** zahlt die**Kosten für Ihren Schaden.**

Schon ab 4,38 € pro Monat

###  Reisegepäck­versicherung

  * Zahlt bei Diebstahl, Beschädigung oder Verlust
  * Bis zu 1.000 Euro Budget für Ersatzkäufe bei verspätetem Gepäck
  * Wertgegenstände von mitreisenden Familienmitgliedern sind mitversichert

Reisegepäckversicherung

##  Fragen und Antworten

####  Sind Reiseversicherungen sinnvoll?

Ja. Denn auch im Urlaub sind Sie vor Krankheit, Unfällen oder sonstigen
Schadensfällen nicht geschützt.

Die wichtigste Versicherung ist deshalb die Auslandskranken­versicherung.
Gesetzliche Krankenkassen übernehmen selbst im EU-Ausland nur Kosten für
vergleichbare Behandlungen in Deutschland. Fällt die Rechnung höher aus,
müssen Sie die Differenz ohne Auslandskranken­versicherung selbst zahlen.

Außerdem übernimmt die Auslandskranken­versicherung die Kosten für einen
medizinisch notwenigen Rücktransport. Je nach Reiseland fällt dafür ein vier-
bis fünfstelliger Betrag an.

Eine Reiserücktritts­versicherung ist empfehlenswert, wenn Ihre geplante Reise
sehr teuer ist. Sie lohnt sich außerdem, wenn Sie als Familie unterwegs sind:
Vor allem bei kleinen Kindern oder älteren Menschen ist das Risiko höher, dass
sie unerwartet krank werden.

Eine Reisegepäck­versicherung bewahrt Sie zudem vor finanziellen Risiken, wenn
Ihr Gepäck verlorengeht oder beschädigt wird.

####  Was ist ein Reiseversicherungspaket?

Ein Komplettpaket Reise­versicherung kombiniert die wichtigsten
Reise­versicherungen. SIGNAL IDUNA bietet Ihnen zwei verschiedene
Reise­versicherungspakete: Paket L und Paket XL mit erweiterten Leistungen.
Beide Komplettpakete enthalten die folgenden Versicherungen:  

  * Reise-Kranken­versicherung 
  * Reise-Rücktritts­versicherung 
  * Reise-Abbruch­versicherung 
  * Reise-Gepäck­versicherung 

  
Unser Paket XL bietet darüber hinaus die folgenden Bausteine:  

  * Reise-Unfall­versicherung 
  * Reise-Haftpflicht­versicherung 
  * Reise-Beistands­versicherung 

####  Was ist der Vorteil eines Reiseversicherungspakets?

Der Abschluss eines Komplettpakets ist sinnvoll: Das Reisekomplettpaket
schließt alle wichtigen Reise­versicherungen ein. Außerdem ist es im Vergleich
zum Einzelabschluss der Reise­versicherungen deutlich günstiger. Sie müssen
sich im Ernstfall keine Gedanken machen, welche Urlaubsrisiken versichert sind
– Sie genießen den Rundum-Schutz auf Reisen.

####  Ab wann lohnt sich eine Reiseversicherung im Jahrespaket?

Sie sind häufig auf Reisen? Dann ist ein Jahrespaket empfehlenswert. Der
Abschluss von Reise­versicherungen lohnt sich bereits ab zwei Urlauben pro
Jahr. Ihr Vorteil: Sie sind bei jeder Reise geschützt und müssen sich keine
Gedanken machen, wann Ihr Vertrag ausläuft.

Bitte beachten Sie jedoch: Eine Reiserücktritts­versicherung schließt alle
privaten Reisen bis zu 65 Tagen (pro Reise) ein. Bei längeren Reisen besteht
der Versicherungsschutz nur für die ersten 65 Tage. Der Versicherungsvertrag
verlängert sich jährlich, sodass Sie dauerhaft einen guten Schutz genießen und
nicht an den neuen Abschluss denken müssen.

####  Brauche ich auch als privatversicherte Person eine
Auslandskrankenversicherung?

In vielen Fällen ja: Auch die private Kranken­versicherung deckt meist nicht
alle Leistungen ab, die Reisende bei einem Unfall oder einer Erkrankung im
Ausland benötigen. Daher bleiben Sie womöglich auch mit einer privaten
Kranken­versicherung auf Kosten für einen Rücktransport, Medikamente oder
bestimmte Behandlungen sitzen. Informieren Sie sich vor Ihrer Reise genau,
welche Leistungen Ihre private Kranken­versicherung abdeckt.

####  Gilt die Auslandskrankenversicherung auch auf Geschäftsreisen?

Ja. Unsere Auslandskranken­versicherung schützt Sie im Krankheitsfall auch auf
Ihrer Dienstreise – unabhängig davon, ob Sie eine Einzelreise versichert oder
den Jahrestarif gebucht haben.

Falls Sie sich dazu entschließen, aus dem Ausland zu arbeiten, lesen Sie auch
unseren Blogartikel Welche Versicherungen brauche ich beim Arbeiten im
Ausland?

####  Welchen Unterschied gibt es zwischen einer Auslandskrankenversicherung
und einer Reisekrankenversicherung?

Es gibt keinen Unterschied. Beide Begriffe werden synonym verwendet. Sowohl
die Auslands- als auch die Reisekranken­versicherung schützt Sie auf Ihrer
Reise in ein anderes Land.

####  Kann ich eine Reiserücktrittsversicherung für die Familie abschließen?

Ja – mit nur einem Abschluss ist die ganze Familie günstig geschützt.
Mitversichert sind Kinder bis zum 25. Lebensjahr. Bei SIGNAL IDUNA profitieren
Familien von besonderen Rabatten und speziellen Leistungen. Wir leisten auch:

  * für Schulkinder und Studierende: bei Wiederholung einer nicht bestandenen Schul- oder Universitätsprüfung
  * bei Klassenfahrten: im Falle von Nicht-Versetzung oder Schulwechsel
  * bei Familienzuwachs: im Falle von Schwangerschaft und unerwarteter Adoption
  * bei Scheidung

Übrigens: Wenn Sie mit einer befreundeten Familie verreisen und beide Familien
ihre Reise versichern, sind Sie und Ihre Freundinnen und Freunde mit unserer
Reiserücktritts­versicherung auch untereinander versichert.

####  Was ist der Unterschied zwischen einer Reiserücktrittsversicherung und
einer Reiseabbruchversicherung?

Eine Reiserücktritts­versicherung schützt vor Stornierungskosten, wenn Sie
Ihre Reise aus versicherten Gründen (zum Beispiel Erkrankung) nicht antreten
können. Sie deckt auch Umbuchungskosten, wenn Sie Ihre Pläne ändern müssen,
und Mehrkosten, falls Sie Ihre Reise erst später antreten können.

Eine Reiseabbruch­versicherung schützt im Fall von unvorhersehbaren
Ereignissen während der Urlaubsreise – zum Beispiel, wenn Sie Ihre Reise wegen
einer Krankheit oder eines Unfalls abbrechen müssen. Die Versicherung
übernimmt daraus entstehende Kosten wie Rückreise- oder Stornierungskosten.
Bei SIGNAL IDUNA ist die Reiseabbruch­versicherung bereits in der
Reiserücktritts­versicherung enthalten.

####  Ist mein Reisegepäck nicht bereits über eine Hausratversicherung
geschützt?

Die Reisegepäck­versicherung schützt Ihren Reisebedarf wesentlich
umfangreicher als die Hausrat­versicherung. Die Hausrat­versicherung greift
nur im Rahmen der versicherten Gefahren (zum Beispiel Feuer, Leitungswasser,
Sturm/Hagen oder Einbruchdiebstahl). Mit dem Zusatzbaustein „Unterwegs“ in der
Hausrat­versicherung schützen Sie Ihr Hab und Gut bei diesen Gefahren auch auf
Reisen.

####  Bis zu welchem Betrag leistet die Reisegepäckversicherung?

Die höchstmögliche Leistung entspricht der Versicherungssumme. Diese beträgt
maximal 5.000 Euro.

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Wie sinnvoll ist eine Rücktritts­versicherung für Flugreisen?

Schon lange zählen Sie die Tage bis zum Start in den Urlaub: Ab in den Flieger
– der Alltag bleibt zurück! Doch dann erleidet Ihre Mutter einen Herzinfarkt.
Sie müssen stornieren. Alle Reisepläne sind zunichte. Eine Reise-
Rücktritts­versicherung ersetzt Ihnen zwar nicht den Urlaub, aber die
Stornokosten für Flugticket, Unterkunft und Mietwagen.

Zum Artikel

  * Ist die Auslandskranken­versicherung steuerlich absetzbar?

Krank im Urlaub oder auf der Dienstreise im Ausland? Das ist nicht nur
unangenehm, sondern oft auch teuer. Die Auslandskranken­versicherung schützt
Sie zum günstigen Beitrag vor hohen Kosten. In einigen Fällen können Sie die
Reise­versicherung sogar von der Steuer absetzen.

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung & Krankheit

Eine Reiserücktritts­versicherung gibt ein sicheres Gefühl bei der
Urlaubsplanung. Aber zahlt sie auch bei Gruppenreisen, wenn nur eine Person
krank wird? Und was muss ich im Falle eines Reiserücktritts oder beim Abbruch
des Urlaubs beachten?

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung für Klassenfahrten

Wer Klassenfahrten plant, investiert viel Zeit in die Planung der Reise. Doch
egal, wie gut Sie als Lehrkraft vorbereitet sind: Unvorhersehbare Ereignisse
können immer passieren. Wie Sie sich und Ihre Schülerinnen und Schüler mit
einer Reiserücktritts­versicherung für Klassenfahrten auf alle Eventualitäten
vorbereiten können.

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung nach Buchung

Ist es möglich, eine Reiserücktritts­versicherung nachträglich, also nach
Buchung der Reise abzuschließen? Falls ja, wann muss ich die Reise spätestens
durch eine Reiserücktritts­versicherung absichern? Hier erfahren Sie alles,
was Sie wissen müssen.

Zum Artikel

  * Coronavirus und Reiserücktritt: Das Wichtigste in Kürze

Seit das Coronavirus Schlagzeilen macht, sind viele Reisende verunsichert.
Wann können sie aufgrund einer Ansteckung mit COVID-19 von Ihrer Reise
zurücktreten? Und welche Kosten übernimmt die Versicherung?

Zum Artikel

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

