##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Private Altersvorsorge

›

#  Renten­versicherung mit Einmalzahlung: SI Wertspeicher

  * Flexible Rente als Altersvorsorge
  * Gute Rendite-Chancen
  * Hohe Garantie bis zu 90 %

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Vorteile

So funktioniert der SI Wertspeicher

Geld einzahlen, entnehmen, auszahlen lassen

Bausteine

Selbsttest

FAQ

Sie möchten Ihr Geld sicher anlegen, wünschen sich aber auch eine attraktive
Rendite? **Der SI Wertspeicher kombiniert die hohe Sicherheit einer
konservativen Geldanlage mit den Chancen, die der Finanzmarkt bietet.** Die
**fondsgebundene Renten­versicherung mit flexibel wählbarer Einmalzahlung**
gewährt Ihnen viel**individuellen Spielraum** und**kurzfristigen Zugriff** auf
Ihr Kapital.

##  Vorteile des SI Wertspeichers

__

### Sicherheit nach Maß

Entscheiden Sie selbst, wie hoch Ihr Garantieniveau sein soll: Es kann
zwischen 50 und 90 Prozent liegen.

__

### Hohe Flexibilität

Ungeplante Ausgaben oder Geldsegen? Greifen Sie kurzfristig auf Ihr
Vertragsguthaben zu oder stocken Sie es mit einer Zuzahlung auf.

__

### Variable Laufzeit, attraktive Rendite

Wählen Sie die Laufzeit Ihres Vertrages zwischen fünf und zwölf Jahren. Auch
bei kurzer Anlagedauer profitieren Sie von guten Rendite-Chancen.

##  Die Rentenlücke schließen

Reicht Ihre gesetzliche Rente aus, um im Alter ein gutes Leben zu führen? In
den meisten Fällen leider nicht. Daher ist es **wichtig, sich privat für den
Ruhestand abzusichern**. Mit einer **fondsgebundenen Renten­versicherung**
sorgen Sie für Ihr Alter vor: Ihr Geld wird sowohl in möglichst **sichere,
konservative und zugleich in chancenreiche Investmentfonds** **investiert**.
Am Ende der Laufzeit erhalten Sie daraus eine **monatliche Rente** oder
einmalig den **Gesamtbetrag**.

**Lebenslange Rente mit dem SI Wertspeicher**

Der SI Wertspeicher ist eine besondere Form der privaten Altersvorsorge, die
viele Vorteile bietet. Dabei handelt es sich um eine fondsgebundene
Renten­versicherung, in die Sie zu Beginn der Laufzeit einmalig einen
bestimmten Geldbetrag als Kapital einzahlen. Daher fallen keine monatlichen
Beiträge an. Das Modell ist optimal für alle, die

  * einen größeren Geldbetrag in ihre Altersvorsorge investieren möchten
  * sich eine flexible lebenslange Rente wünschen
  * ihr Geld sicher und trotzdem mit Renditechancen anlegen möchten
  * kurzfristig Zugriff auf ihr Kapital haben möchten
  * sich nicht durch eine lange Laufzeit binden möchten

Angebot anfordern

##  So funktioniert der SI Wertspeicher

**Das Prinzip des SI Wertspeichers:**

  * Anstelle von monatlichen Beiträgen zahlen Sie als Kapital **einmalig einen höheren Betrag** (mindestens 5.000 Euro) ein.
  * SIGNAL IDUNA investiert einen **Teil des Geldes** in sorgfältig ausgewählte, hochwertige **Fonds mit guten Rendite-Chancen** ; der andere Teil wird mit einem geringeren Gewinn **sicher angelegt**. 
  * Die **Auswahl der Investmentfonds** erfolgt **nach klaren Qualitätskriterien** in einem **breiten Mix**. Dabei achtet SIGNAL IDUNA auf eine gute Wertentwicklung und positive Bewertungen.
  * Sie **entscheiden selbst, wie viel Sicherheit Sie einschließen möchten** – sprich, wie hoch der sicher angelegte Teil Ihres Kapitals sein soll (50 bis 90 Prozent).
  * Auf Ihr **Vertragsguthaben** haben Sie **während der Laufzeit Zugriff** : Sie können Geld daraus entnehmen oder Ihr Kapital durch Zuzahlungen aufstocken.

Beispiel für den SI Wertspeicher

Jens Hoffmann hat von seiner Patentante 10.000 Euro geerbt. Er investiert das
Geld in den SI Wertspeicher. Da er nicht gerne Risiken eingeht, entscheidet er
sich für ein Sicherungsvermögen in Höhe von 80 Prozent. Zwei Monate nach
Vertragsabschluss geht das Familienauto kaputt. Jens ist froh, kurzfristig
8.000 Euro aus dem SI Wertspeicher entnehmen zu können.  

  * Einmaleinlage von 10.000 Euro Erbe

  * Sicherungsvermögen von 80%

  * kurzfristige Entnahmemöglichkeit: 8.000 Euro

##  Die wichtigsten Vorteile des SI Wertspeichers

* * *

  * __

Sicherheit und Kontrolle durch den selbst gewählten, garantierten
Kapitalanteil

  * __

Attraktivere Rendite-Chancen als bei einer klassischen Renten­versicherung

  * __

Altersvorsorge für Kurzentschlossene: Abschluss bis ins Rentenalter möglich

  * __

Variable Laufzeiten (fünf bis zwölf Jahre) gewähren Handlungsspielraum und
Flexibilität

Angebot anfordern

##  Geld einzahlen, entnehmen und auszahlen lassen

**1\. Einzahlen: den Wertspeicher füllen**

Die Grundidee des SI Wertspeichers ist es, eine **größere Geldsumme
gewinnbringend** und **zugleich so sicher wie möglich in die Altersvorsorge**
zu stecken. Neben der Altersvorsorge kann der SI Wertspeicher natürlich auch
zum Vermögensaufbau oder im gesamten Themenfeld „Vererben und Verschenken“ zum
Einsatz kommen. Ein höherer, frei verfügbarer Geldbetrag kann sich ergeben aus

  * einem Erbe,
  * dem Verkauf eines Autos, einer Immobilie oder eines Wertgegenstandes,
  * der Auszahlung einer Geldanlage oder
  * einer Ansparung.

Falls Sie zu einem späteren Zeitpunkt noch einmal Geld in Ihre fondsgebundene
Renten­versicherung einzahlen möchten, können Sie dies tun: **Bis zu 50.000
Euro zusätzlich pro Jahr sind möglich**.

**2\. Entnehmen: auf das Sicherungsvermögen zugreifen**

Sie benötigen kurzfristig Geld für eine größere Reparatur oder eine besondere
Anschaffung? Kein Problem! **Auf Ihr vorhandenes Vertragsguthaben können Sie
monatlich zugreifen**. Der Kapitalbetrag, der Ihnen am Ende der Laufzeit
ausgezahlt wird, verringert sich allerdings durch die Entnahme. Achtung: 1.000
EUR Restkapital müssen zwingend im Vertrag verbleiben.

**3\. Auszahlung: zwischen drei Möglichkeiten wählen**

Wenn die Laufzeit des SI Wertspeichers endet, **entscheiden Sie selbst, wie
Sie von dem Geld profitieren möchten**. Es gibt drei Möglichkeiten der
Auszahlung:

####  Lebenslange Rente

  * regelmäßige Rentenzahlungen bis zum Tod der versicherten Person
  * vorteilhaft für Versicherte, die bei Rentenbeginn gesund sind und noch lange leben
  * empfehlenswert, um eine Rentenlücke zu schließen

####  Einmal-Auszahlung

  * Auszahlung des Sicherungsvermögens zuzüglich des investierten Kapitals und möglicher Gewinne
  * vorteilhaft, um sich mit dem Geld einen besonderen Wunsch zu erfüllen
  * empfehlenswert für Versicherte, die mit ihrer gesetzlichen Rente gut auskommen

####  Mischform

  * Auszahlung von einem Teil des Gesamtkapitals; der Rest wird in eine Rente umgewandelt
  * empfehlenswert für alle, die dauerhaft ihre Rente aufstocken und sich kurzfristig etwas Besonderes leisten möchten

Zusatzbausteine

##  Mehrwert für den SI Wertspeicher

Auf Wunsch füllen wir Ihren SI Wertspeicher mit noch mehr Leistungen. Wählen
Sie aus den folgenden Bausteinen:

####  Rentengarantiezeit

Dieser Baustein legt einen Zeitraum fest, für den mindestens die
Rentenzahlungen nach Rentenbeginn erfolgen – zum Schutz Ihrer Hinterbliebenen.  

Beispiel: Elif Özdemir hat sich nach Ablauf ihres SI Wertspeichers für das
Modell einer lebenslangen Rente entschieden. Wenige Wochen nach ihrem
Renteneintritt kommt sie bei einem schweren Autounfall ums Leben.
Normalerweise würden mit ihrem Tod auch die Auszahlungen enden. Doch dank des
Zusatzbausteins „Rentengarantiezeit“ mit zehnjähriger Laufzeit ist Elifs
pflegebedürftiger Ehemann noch zehn Jahre lang durch Rentenzahlungen aus ihrem
SI Wertspeicher versorgt.

####  Todesfallleistung im Rentenbezug

Auch dieser Baustein schützt Ihre Hinterbliebenen im Todesfall, wenn Sie eine
Rente aus dem SI Wertspeicher beziehen: SIGNAL IDUNA zahlt für einen
vertraglich festgelegten Zeitraum die noch ausstehenden Renten aus Ihrem SI
Wertspeicher in einer Summe aus.  

Beispiel: Giovanni Gallo ist seit einem Monat Rentner, als er an
Bauchspeicheldrüsenkrebs erkrankt. Fünf Monate später stirbt der
Familienvater. Da sein Versicherungsvertrag den Baustein „Todesfallleistung im
Rentenbezug“ enthält, sind seine Angehörigen abgesichert: Sie erhalten die
vertraglich vereinbarten Rentenleistungen aus Giovannis SI Wertspeicher als
Einmalzahlung.

####  Ablaufmanagement

Diesen Baustein können Sie kostenfrei abschließen. Er sichert schrittweise in
den letzten Jahren vor Laufzeitende mögliche Wertzuwächse aus Ihrer
Fondsanlage. Das kann sinnvoll sein, um Ihr Guthaben vor eventuellen
Schwankungen am Kapitalmarkt zu schützen. Ein Teil des Guthabens verbleibt
jedoch in der Fondsanlage.  

Beispiel: Gudrun Vielhaber ist seit kurzem geschieden. In fünf Jahren wird sie
in Rente gehen. In ihrer neuen Lebenssituation wünscht Gudrun sich für den
Ruhestand mehr finanzielle Sicherheit. Daher wählt sie den Baustein
„Ablaufmanagement“. Jetzt kann der Teil ihres Vertragsguthabens, der nicht
mehr verloren gehen kann, bis zum Renteneintritt wachsen.

Selbsttest

##  Ist eine fondsgebundene Rentenversicherung sinnvoll für mich?

Fondsrente mit oder ohne Einmalzahlung: Welche Form der Renten­versicherung
passt am besten zu Ihnen und Ihrer Lebenssituation? Die folgenden Überlegungen
können Ihre Entscheidung erleichtern:

####  1\. Verfügen Sie über einen höheren Geldbetrag, zum Beispiel, weil Sie
Ihr Eigenheim verkauft oder eine größere Summe geerbt haben?

Dann können Sie diesen Betrag gewinnbringend in Ihre Altersvorsorge
investieren.**Eine fondsgebundene Renten­versicherung mit Einmalzahlung** wie
der SI Wertspeicher ist dafür **ideal**. Dort ist Ihr Geld wesentlich besser
aufgehoben als zu Hause im Sparstrumpf.

####  2\. Sind Sie in Bezug auf geldanalage eher ein sicherheitsbewusster oder
ein risikobereiter Typ?

Für beide Typen ist der **SI Wertspeicher die richtige Wahl**. Denn er bietet
den Freiraum, die Renten­versicherung **dem individuellen Sicherheitsbedürfnis
entsprechend selbst zu gestalten** : Sicherheitsbewusste stecken bis zu 90
Prozent ihres Kapitals in das Sicherungsvermögen. Risikobereite können bis zu
50 Prozent ihres Kapitals in freie Fonds investieren und höhere Gewinne
erzielen.

####  3\. Sie möchten mit Ihrer Geldanlage Gutes für Mensch und Umwelt
bewirken?

Mit dem **SI Wertspeicher** , aber **auch mit der fondsgebundenen
Renten­versicherung mit einer regelmäßigen Besparung von SIGNAL IDUNA** können
Sie sich gezielt für eine **nachhaltig ausgerichtete Geldanlage** entscheiden.
Auf diese Weise fließt Ihr Geld in Unternehmen, die natürliche Ressourcen
schonen und Verantwortung in Wirtschaft sowie Gesellschaft übernehmen.

####  4\. Ihre Rente rückt in greifbare Nähe, doch Sie haben noch keine
private Altersvorsorge getroffen?

Der **SI Wertspeicher ermöglicht** Ihnen eine **lebenslange Rente ohne lange
Vorlaufzeit** : Auf Ihr Vertragsguthaben haben Sie schon unmittelbar nach dem
Abschluss Zugriff. Die Besonderheit ist, dass die kurze Laufzeit ab 5 Jahren
bei Verträgen gegen Einmalbeitrag und einem gleichzeitigen Einschluss einer
Garantie möglich ist.

####  5\. Sie möchten Ihre Altersvorsorge langfristig anlegen und jeden Monat
einen überschaubaren Betrag investieren?

Dann **eignet sich** eine **normale fondsgebundene Renten­versicherung**
besser als der SI Wertspeicher mit Einmalzahlung. Mit jedem Monatsbeitrag, den
Sie leisten, schaffen Sie schrittweise die Voraussetzungen für einen guten
Lebensstandard im Alter.

###  Private Renten­versicherung

SI Global Garant Invest: Die private Fondsrente der SIGNAL IDUNA.  
Entspannt das Leben genießen. Jetzt und im Alter.

Zum Produkt

##  Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegungspflichten

####  Was bedeutet Nachhaltigkeit für die SIGNAL IDUNA Lebensversicherung AG?

Wir sind ein **nachhaltig ausgerichteter** Lebensversicherer und übernehmen
**soziale Verantwortung**.

Diese Grundsätze sind fester Bestandteil unseres Selbstverständnisses und
Grundlage der Unternehmenssteuerung.

Unser Ziel ist, ein **klimaneutrales Unternehmen** zu werden. Wir reduzieren
unseren CO2-Ausstoß schrittweise, um ihn langfristig zu vermeiden. Wo es uns
nicht komplett gelingt, kompensieren wir den CO2-Ausstoß. In der Kapitalanlage
unterstützen wir die Ziele des Pariser Klimaabkommens von 2015.

####  Was ist eine "nachhaltige" Kapitalanlage?

Nachhaltigkeit ist für uns mehr als ein Zeitgeist. Sie steht für
verantwortungsvolles Handeln und ist eine notwendige Investition in eine
lebenswerte Zukunft. Unter einer nachhaltigen Kapitalanlage verstehen wir die
Investition in Unternehmen, die schonender mit den natürlichen Ressourcen
unseres Planeten umgehen, ihrer sozialen Verantwortung gegenüber ihren
Arbeitnehmern gerecht werden und/oder in der Führung ihres Unternehmens auf
die Einhaltung gesetzlicher Regeln achten.

In unserer umfangreichen Fondsauswahl halten wir für Sie einen großen Anteil
an nachhaltig ausgerichteten Investmentfonds bereit. Die dort zu Grunde
gelegten Kriterien firmieren unter dem Kürzel ESG. Das E steht für
„Environment“, also Umweltbelange, das S für „Social“, also die sozialen
Aspekte, und das G für „Governance“, also die Unternehmensführung. Unser
Produkt ermöglicht es Ihnen, die nachhaltige Ausrichtung Ihrer freien
Fondsanlage individuell zu wählen und gezielt zu investieren. Gerne
unterstützen wir Sie bei der Auswahl der für Sie passenden Anlagen.

####  Beeinflusst Nachhaltigkeit meine Rendite?

Nachhaltige Kapitalanlagen können bisher ein vergleichbares Renditeniveau wie
herkömmliche Kapitalanlagen bieten. Beispielsweise war die Wertentwicklung des
häufig herangezogenen Aktienindex MSCI World nahezu identisch mit der des
ausschließlich aus nachhaltigen Aktientiteln bestehenden MSCI World ESG
Leaders (Zeitraum 08/2016-08/2021).

Es ist zu beachten, dass Sie in Unternehmen investieren können, die
verantwortungsbewusst und zukunftsgerichtet mit Menschen, Ressourcen und/oder
der Umwelt umgehen. Dies kann langfristig Auswirkungen auf die Wertentwicklung
haben.

####  Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegungspflichten (Sicherungsvermögen, Freie
Fonds)

Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegungspflichten Sicherungsvermögen

Änderungshistorie: Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegungspflichten

Regelmäßiger Bericht Sicherungsvermögen

##  Fragen und Antworten

####  Was ist der Unterschied zwischen einer fondsgebundenen
Rentenversicherung und einer klassischen Rentenversicherung?

  * Die fondsgebundene Renten­versicherung nutzt die **Chancen der Kapitalmärkte**. Gerade bei **längeren Laufzeiten existieren gute Rendite-Chancen** , während sich das **Anlagerisiko verringert**.
  * In der **fondsgebundenen Renten­versicherung** werden Teile der **Beiträge** und des **Vertragsguthabens** in **attraktiven Investmentfonds** angelegt.
  * In der **herkömmlichen Renten­versicherung** wird das gesamte Vertragsguthaben sehr konservativ und somit sehr sicher angelegt. Allerdings verringert das die Renditechancen..

####  Welche Risiken gehe ich ein, wenn ich eine fondsgebundene
Rentenversicherung abschließe?

Anders als bei einer klassischen privaten Renten­versicherung gibt es bei
Fondspolicen keine Garantie auf die eingezahlten Beiträge - abgesehen vom
garantierten Kapital, was 50 bis 90 Prozent ausmacht.

Das Risiko eines Verlustes ist jedoch geringer, als viele denken: Es sinkt zum
Beispiel durch die sorgfältige Auswahl der Fonds. Ferner gibt es verschiedene
Möglichkeiten, um die Einlagen nach Bedarf zu sichern (z. B. durch die Höhe
des Garantieniveaus im SI Wertspeicher). Das geringe Risiko lohnt sich aber
auch, denn so können Sie bis zur Rente von beachtlichen Renditen profitieren

####  Kann ich die Fonds in meiner Rentenversicherung selbst auswählen?

Bei **SIGNAL IDUNA** ist das möglich: Versicherte können aus einer**großen
Fondspalette auswählen** und sich bewusst für nachhaltige und qualitativ
hochwertige aktiv gemanagte Fonds und „Exchange Traded Funds“ (an der Börse
gehandelte Fonds, kurz: ETFs) entscheiden.

####  Was sind ETFs?

Die Abkürzung steht für **„Exchange Traded Funds“** , das sind **an der Börse
gehandelte Indexfonds**. Sie werden auch als passive Fonds bezeichnet: Im
Gegensatz zu aktiv gemanagten Fonds, die Finanzexpertinnen und -experten
betreuen, gibt es bei den ETFs **kein Fondsmanagement**. Ihr Wert entwickelt
sich in Anlehnung an den Aktienindex, den dieser Fonds abbildet.

####  Kann ich Kapital, das ich in die Fondsrente eingezahlt habe, wieder
entnehmen?

Nicht jede fondsgebundene Renten­versicherung erlaubt es, eingezahltes Kapital
wieder zu entnehmen. **SIGNAL IDUNA** **gewährt** diese **Flexibilität** : Aus
Ihrem bereits eingezahlten Kapital können Sie**jederzeit Entnahmen tätigen**
(bis 1.000 Euro Restkapital, die im Vertrag verbleiben müssen). Das ist ein
großer Vorteil, der Ihnen viel Spielraum lässt, wenn sich Ihre Bedürfnisse
verändern.

Angebot anfordern

##  Downloads

Fondauswahl SI Wertspeicher

##  Weitere Produkte

###  Rürup Rente

Sicherheit, Rendite und Flexibilität in einer fondsgebundenen privaten
Renten­versicherung: die SIGGI Basis-Rente

Zum Produkt

###  Private Renten­versicherung

SI Global Garant Invest: Die private Fondsrente der SIGNAL IDUNA.  
Entspannt das Leben genießen. Jetzt und im Alter.

Zum Produkt

###  Fondsgebundene Altersvorsorge: SI Pur Invest

Investieren Sie in nachhaltige Aktienfonds und ETFs mit guten Renditechancen
und schließen Sie die Rentenlücke effektiv. Jetzt informieren!

Zum Produkt

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

