##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Fahrrad­versicherung

›

#  E-Bike Versicherung

  * Weltweiter Rundum-Schutz für E-Bikes und Pedelecs bis 25 km/h
  * Erstattung des Neuwerts bei Diebstahl, Beschädigung und Verlust
  * Keine Selbstbeteiligung & umfangreicher Schutz für den Akku

Abschließen

Das finden Sie hier:

Vorteile

Für wen sinnvoll?

Unterschiedliche Elektrofahrräder

Tarifvergleich

Unterschied zur Hausratversicherung

Kosten

FAQ

Ratgeber

Sie sind cool. Sie sind umweltfreundlich. Sie werden immer beliebter. Denn
gute Gründe, sich ein E-Bike zuzulegen, gibt es viele. Da wären die geringere
Anstrengung und Zeitersparnis im Vergleich zu gewöhnlichen Fahrrädern. Wer
Autokilometer durch E-Bike-Kilometer ersetzt, engagiert sich fürs Klima. Und
alle, die ihr Auto noch täglich in deutschen Innenstädten nutzen, reizt wohl
auch die Vorstellung, dass die leidige Parkplatzsuche mit einem E-Bike passé
wäre. Die Anzahl an E-Bikes und Pedelecs, die im Straßenverkehr unterwegs
sind, steigt. Deutschlandweit werden pro Jahr inzwischen rund zwei Millionen
Elektro-Fahrräder verkauft.

Die Mischung aus Komfort, Umweltschutz und Fahrspaß hat aber auch ihren Preis.
E-Bikes sind weitaus teurer als normale Fahrräder. Für ein gutes E-Bike können
Sie mit Kosten von rund 2.000 Euro rechnen. Bei High-Tech-Varianten liegen die
Preise entsprechend höher. Für ein vollgefedertes E-Mountainbike kann der
Preis so die 10.000 Euromarke durchaus überschreiten. Hat man sich zur
Investition entschlossen, will man das gute Stück selbstverständlich schützen.

**Die E-Bike Versicherung der SIGNAL IDUNA schützt umfassend und weltweit vor
Diebstahl und Schäden durch Unfälle, Wettereinwirkungen oder Verschleiß.**

##  Ihre Vorteile auf einen Blick

__

Das Alter Ihres E-Bikes spielt für uns keine Rolle. Ob brandneues Pedelec oder
E-Bike der ersten Generation, wir erstatten immer den Neuwert, ohne Abzug
einer Selbstbeteiligung.

__

Unterwegs kann viel passieren, genießen Sie weltweiten Rundum-Schutz. Wird Ihr
E-Bike gestohlen oder beschädigt, übernehmen wir die Kosten – inkl.
umfassendem Schutz für den Akku.

__

Das gibt es nur bei SIGNAL IDUNA: Im Tarif-Paket L ist Ihr E-Bike ist auch
gegen Abhandenkommen oder einfachen Diebstahl versichert – selbst, wenn es mal
nicht durch ein Schloss gesichert ist.

##  Für wen ist eine E-Bike Versicherung sinnvoll?

Die Anschaffung eines E-Bikes ist nicht günstig. Möchten Sie ein gutes
Mittelklassemodelle fahren, müssen Sie zwischen 3.000 und 4.000 Euro
investieren. Nach oben sind die Grenzen – ähnlich wie bei Pkw – offen. Wer
eine High-Tech-Ausstattung braucht oder Wert auf einen prestigeträchtigen
Hersteller legt, greift entsprechend tiefer in die Tasche.

Um es kurz zu machen: Ein E-Bike oder Pedelec ist ein Wertgegenstand - und
damit für Diebe leider umso interessanter. **Mehr als 700 Fahrräder und
E-Bikes werden in Deutschland gestohlen**. Jeden Tag! Und ist das Bike erstmal
verschwunden, sehen es die Besitzer in den seltensten Fällen wieder. Laut
Statistik werden nur knapp 10 % der Fälle durch die Polizei aufgeklärt.
**Deshalb ist umso wichtiger, dass Ihr E-Bike oder Pedelec richtig versichert
wurde. Sonst kommt zum Ärger im schlimmsten Fall auch noch der finanzielle
Schaden**.

**Denn was viele Radfahrende gar nicht wissen: Zwar schütz die
Hausrat­versicherung Ihr E-Bike – allerdings nur wenn es aus der Wohnung bzw.
der abgeschlossenen Garage entwendet wurde.**

Doch was passiert, wenn Sie aus dem Supermarkt kommen und Ihr E-Bike ist weg.
Was, wenn Sie zur Arbeit pendeln und ein Schlagloch den Reifen zum Verhängnis
wird? Was wenn Sie eine Spazierfahrt in der Natur machen und ein plötzlicher
Starkregen Ihren Akku beschädigt? Hier greift nur eine separate E-Bike
Diebstahl­versicherung oder aber eine spezielle Klausel in der
Hausrat­versicherung, damit Sie nicht auf Ihren Kosten sitzenbleiben.

Außerdem bietet Ihnen die E-Bike Versicherung zuverlässigen Rundumschutz – und
zwar für das komplette E-Bike. Sie sind weltweit gegen Diebstahl und
Sachschäden versichert. Egal ob das ganze Elektrorad oder einzelne Komponenten
wie Akku oder Bordcomputer betroffen sind. Schäden wie Akkuverschleiß oder
Feuchtigkeitsschäden am Akku sind ebenfalls versichert.

Abschließen

Angebot anfordern

##  E-Bike, Pedelec oder S-Pedelec – was ist der Unterschied?

Alle sprechen über E-Bikes, dabei gibt es das eine Elektrorad so schon lange
nicht mehr. Hinter dem umgangssprachlichen Begriff verbergen sich inzwischen
eine ganze Reihe verschiedener Typen von Zweirädern mit Elektromotor.
**Während Pedelecs in Hinblick auf Verkehrsregeln den normalen Fahrrädern
gleichgestellt sind, gelten S-Pedelecs und E-Bikes im engeren Sinne als
Mofas**. Damit gelten Altersgrenze, Führerscheinpflicht und Sie brauchen ein
Versicherungskennzeichen und eine Kfz-Haftpflicht­versicherung. Eine weitere
separate Elektrofahrrad Versicherung ist zwar nicht per Gesetz vorgeschrieben,
doch da die Elektrofahrräder – egal ob E-Bike oder Pedelec - teuer in der
Anschaffung sind, empfiehlt sich ein umfassender Schutz vor Diebstahl und
Schäden. Hier finden Sie alles, was Sie wissen müssen, auf einen Blick.

####  E-Bike

Als E-Bikes bezeichnet man elektrische Fahrräder, die keinerlei Antrieb durch
die Pedale benötigen und automatisch durch einen Schalter am Lenker fahren.
Die Maximalgeschwindigkeit von E-Bikes liegt auch ohne Antrieb in der Regel
zwischen 20 km/h und 45 km/h. Im Unterschied zu Pedelecs können E-Bikes auch
ohne Tretunterstützung beschleunigen.

E-Bikes werden in drei Geschwindigkeitsklassen eingeteilt. Je nach
Höchstgeschwindigkeit des Motors, ergibt sich folgende verkehrsrechtliche
Einordnung:

**Bis 20km/h: Leichtmofa**

Zulassungsfrei, Versicherungskennzeichen, Betriebserlaubnis und mindestens
eine Mofa-Prüfbescheinigung sind zum Fahren jedoch notwendig. Eine Helmpflicht
besteht nicht.

**Bis 25km/h: Mofa**

Zulassungsfrei, Versicherungskennzeichen, Betriebserlaubnis und mindestens
eine Mofa-Prüfbescheinigung sind zum Fahren jedoch notwendig, Helmpflicht
besteht auch hier nicht.

**Bis 45km/h: Kleinkraftrad/S-Pedelec**

Zulassungsfrei, zum Fahren benötigen Sie jedoch Versicherungskennzeichen,
Betriebserlaubnis und einen Führerschein für Krafträder der Klasse AM bzw. M.
Hier besteht außerdem die Helmpflicht.

####  Pedelec

Auch wenn verallgemeinernd von E-Bikes oder E-Rädern gesprochen wird, am
häufigsten sind die sogenannten Pedelecs auf den Straßen unterwegs. Der Anteil
liegt bei rund 95 %. Pedelec ist kurz für Pedal Electric Cycle. Beim Pedelec
unterstützt ein Elektromotor mit maximal 250 Watt bis zu einer Geschwindigkeit
von 25 km pro Stunde. Damit sind sie langsamer als E-Bikes und ob der Motor
anspringt, können Radfahrende selbst entscheiden, denn auch herkömmliches
Fahrradfahren, also ganz klassisches Treten in die Pedale, ist möglich. Es
wird bei Pedelecs unterschieden zwischen:

**Pedelec ohne Anfahr-/Schiebehilfe**

Der Motor erleichtert das Treten nur beim Muskeleinsatz, bis zu 25 km/h

**Pedelec mit Anfahr-/Schiebehilfe**

Das Zweirad fährt bis zu 6 km/h auch ohne Treten, bis zu 25 km/h erleichtert
der Motor das Mittreten

Gut zu wissen: Egal ob der Motor hilft oder nicht, juristisch zählen Pedelecs
zu den Fahrrädern. Das bedeutet, weder eine Zulassung noch ein
Versicherungskennzeichen sind gesetzliche Vorschrift. Sie brauchen keinen
Führerschein und dürfen mit Ihrem Pedelec auch Radweg benutzen.

####  S-Pedelec

Wem die Kombination aus eigener Muskelkraft und 250 Watt-Motor nicht reicht,
greift zum sogenannten S-Pedelec, auch bekannt als schnelle Pedelecs oder
Schweizer Pedelecs. Durch leistungsstärker Elektrounterstützung von bis zu 500
Watt sind Sie hier mit bis 45 km/h deutlich schneller unterwegs. Allerdings
benötigen auch S-Pedelecs weiterhin einen Antrieb durchs Treten.

Damit liegen sie zwischen Pedelecs und E-Bikes, gesetzlich gelten sie jedoch
bereits als Kleinkrafträder. Sie benötigen deswegen eine Fahrerlaubnis der
Klasse AM - für diese gilt das Mindestalter von 16 Jahren - oder eine
allgemeine Fahrerlaubnis sowie ein spezielles Versicherungskennzeichen. Zu
Ihrem eigenen Schutz besteht außerdem Helmpflicht.

Gut zu wissen: Da S-Pedelecs verkehrsrechtlich den Leichtmofas gleichgestellt
sind, benötigen Sie eine Mofa- bzw. Moped-Versicherung.

Mit einer Moped-Versicherung der SIGNAL IDUNA sind Sie - im Rahmen der
Deckungssummen – gegen alle Personen-, Sach- und Vermögensschäden abgesichert,
die Dritten durch Ihr S-Pedelec zugefügt wurden. Auf Wunsch können Sie den
Versicherungsschutz erweitern, sodass u.a. auch Diebstahl oder Schäden durch
Elementargewalt mitversichert sind.

##  E-Bike Versicherung: Auf diese Leistungen können Sie sich verlassen

Vom reinen Diebstahlschutz bis zur Vollkasko für Ihr E-Bike – wir bieten Ihnen
drei Pakete für zuverlässigen Versicherungsschutz. Sie entscheiden, was Sie
brauchen und was nicht.

##  Diese Highlights sind für Sie in jedem Paket inklusive:

  * Neuwertentschädigung ohne Selbstbeteiligung
  * Wir versichern neue und gebrauchte E-Bikes und Pedelecs ohne Altersbegrenzung, auch aus Privatkauf
  * Alle privat genutzten E-Bikes und Pedelecs bis 25km/h sind bis 25.000 Euro versichert – auch Dirt- und ✓ Downhill-Bikes, Lastenräder oder Räder mit Carbon-Rahmen
  * Festes und loses Fahrrad-Zubehör, das zusammen mit Ihrem E-Bike entwendet wurde, ist bei uns mitversichert
  * Kein Stress im Ausland: Ihr Versicherungsschutz gilt weltweit

##  Ihr E-Bike oder Pedelec ist geschützt gegen:

####  Diebstahl

Wird Ihr Pedelec oder E-Bike gestohlen, erhalten Sie von uns eine
Entschädigung zum Neuwert. Ohne Wenn und Aber. Ob Tag oder Nacht, ob draußen
mit einem Schloss gesichert, im Auto, auf dem Fahrradträger oder in Ihrem
Zuhause eingeschlossen – weg ist bei uns weg.

####  Verlust

Es passiert schneller als Sie denken: Das Fahrrad nur mal kurz abgestellt und
einen unachtsamen Moment später ist es weg. Auch wenn Ihr Fahrrad nicht mit
einem Schloss gesichert war: Mit uns können Sie es auch vor einfachem
Diebstahl absichern. Als einziger Versicherer haften wir in solch einem Fall
durch den Baustein „Verlieren/Verlegen“ und Sie bekommen den Neuwert
erstattet.

####  Beschädigung

Ob Unfall, Sturz, Vandalismus oder die eigne Unachtsamkeit: Wird Ihr Pedelec
oder E-Bike beschädigt, übernehmen wir die Reparaturkosten. Versichert sind
auch Vandalismusschäden durch Dritte, Feuchtigkeitsschäden (keine Rostschäden)
sowie Elektronikschäden am Akku. Und sollten einzelne Teile wie Reifen oder
Bremsen mal in die Jahre kommen, bezahlen wir unter bestimmten Voraussetzungen
sogar die Instandsetzung.

####  Europaweiter Schutzbrief

Wohin die Reise auch geht: Auf uns können Sie sich verlassen. Wir organisieren
in ganz Europa eine Pannenhilfe vor Ort oder einen Abschleppdienst, der Ihr
E-Bike zur nächsten Fahrradwerkstatt bringt. Außerdem haben Sie bei uns
Mobilitätsgarantie, das bedeutet, wir übernehmen die Kosten für Taxi, Bahn,
oder Mietrad für Ihre Weitereise oder ein Hotel.

Abschließen

Angebot anfordern

##  Schnell und unkompliziert zur passenden E-Bike Versicherung

Paket S

Paket M

Paket L

Diebstahl von Fahrrad und/oder Akku

__

__

__

Unfall- und Sturzschäden

__

__

__

Verschleiß inkl. Akku, Bremsen und Reifen

__

__

__

Pannen- und Unfallhilfe

__

__

__

Verlust von ungesichertem Fahrrad mit/ohne Akku

__

__

__

Weitere Leistungen

unsachgemäße Handhabung und Bedienfehler

__

__

__

Vandalismus

__

__

__

Material-, Produktions- und Konstruktionsfehler

__

__

__

Elektroschäden am Akku

__

__

__

Überschwemmung und eindringende Feuchtigkeit

__

__

__

▶

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Kfz, Hausrat oder Haftpflicht: Wir kümmern uns gerne!

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  Reicht eine Hausratversicherung für mein E-Bike aus?

Auch wenn wir ungern wie der typische Versicherer klingen: Das hängt vom
Kleingedruckten ab. Denn je nach Umfang Ihrer Hausrat­versicherung, kann es
zwar sein, dass einige Leistungen bereits abgedeckt sind - darunter
Einbruchdiebstahl, Schäden durch Leitungswasser oder Feuer sowie Sturm- und
Hagelschäden - eventuell hat der Schutz für Ihr E-Bike aber große Lücken.

Denn die Hausrat­versicherung greift in der Regel nur, wenn das E-Bike aus dem
abgeschlossenen Keller entwendet wurde. Für zusätzliche Leistungen, wie z. B.
den viel wahrscheinlicheren Diebstahl des abgeschlossenen Rads außerhalb des
Wohnhauses müssen Sie dann einen extra Versicherungsbaustein abschließen.
Außerdem gibt es in der Hausrat­versicherung häufig die sogenannte
Nachtklausel. Damit sind Diebstähle zwischen 22 und 6 Uhr nicht versichert und
Sie bekommen kein Geld erstattet. Die Versicherungssumme hängt zudem meist mit
der Gesamtsumme zusammen, die für den gesamten Hausrat vereinbart wurde.

**Unsere Empfehlung**

Wenn Sie bereits eine Hausrat­versicherung haben, sollten Sie zunächst genau
prüfen welche Leistungen enthalten sind und zu welchen Bedingungen. Danach
können Sie abwägen, ob sich der Schutz durch die Hausrat­versicherung sinnvoll
erweitern lässt. So haben Sie beispielweise in den Produkt-Linien Premium und
Basis unserer Hausrat­versicherung die Option Ihre Fahrräder, E-Bikes oder
Pedelecs gegen Diebstahl bis zu einer Versicherungssumme von 10.000 Euro
mitzuversichern.

Trotzdem kann eine zusätzliche E-Bike-Versicherung die bessere Option sein,
denn sie bietet oft eine höhere Versicherungssumme – bei uns maximal 25.000
Euro – und darüber hinaus weitere wichtige Absicherungen gegen Beschädigung,
Verschleiß, Zerstörung und Verlust inkl. umfassendem Schutz für den Akku.

##  Was kostet eine E-Bike Versicherung?

Versichern Sie Ihr E-Bike bereits**ab 2,58 Euro monatlich**! Sie können Ihre
E-Bike Versicherung mit wenigen Klicks **online berechnen und direkt
abschließen**. Der finale Preis ist abhängig von der Versicherungssumme und
dem Paket, das Sie auswählen.

Abschließen

##  Fragen und Antworten

####  Kann ich auch alte bzw. gebrauchte E-Bikes versichern?

Ja. Sie können alle privat genutzten Elektroräder bis 25 km/h
Maximalgeschwindigkeit jeder Marke im Wert ab 1.000 Euro bis 25.000 Euro
versichern. Ob es ein neues oder gebrauchtes E-Bike ist, spielt keine Rolle.

####  Gilt mein E-Bike als Fahrrad oder Kfz?

Auch wenn allgemeinhin vom „E-Bike“ als Oberbegriff gesprochen wird, es gibt
Unterschiede, die dafür sorgen, dass für manche Elektrofahrräder ist eine Kfz-
Zulassung gesetzlich vorgeschrieben ist, für andere jedoch nicht. Denn
rechtlich wird zwischen Pedelec, S-Pedelec oder E-Bike unterschieden.
Entscheidend ist die maximale Geschwindigkeit.

  * Die meisten E-Bikes gelten laut Straßenverkehrsordnung als Fahrräder. Dafür benötigen Sie keine Zulassung.  

  * Ein E-Bike fällt allerdings nur unter die Kategorie Fahrrad, wenn es maximal 25 km/h fahren kann.
  * Bei höheren Geschwindigkeiten bis zu 45 km/h wird eine Zulassung benötigt. Diese schnellen E-Fahrräder gelten rechtlich als Kleinkrafträder und Sie müssen im Besitz einer Betriebserlaubnis, eines Versicherungskennzeichens sowie eines Führerscheins der Klasse AM oder höher sein. Zudem besteht Helmpflicht. 

####  Welche E-Bikes kann ich versichern?

Sie können alle gängigen E-Bikes, E-Bikes mit Carbon-Rahmen und Lasten-E-Bikes
aller Marken versichern. Ebenso E-Pedelecs, die nicht zulassungs- bzw.
­versicherungspflichtig sind, sowie für deren Funktion dienende Teile (vor
allem: Akku) und dazugehöriges Zubehör. Nicht versicherbar sind dagegen
zulassungspflichtige S-Pedelecs/ Speed-Pedelecs sowie Eigenbauten.

####  Welches Schloss benötige ich für mein E-Bike?

Mit oder ohne E-Bike Diebstahl­versicherung: Ein solides Fahrradschloss ist
ein Muss, um Ihr E-Bike vor Diebstahl zu schützen. Gute Schlösser schrecken
potenzielle Diebe nämlich ab: Je stabiler ein Schloss, desto länger braucht
der Dieb, um es zu knacken. Unter Zeitdruck werden gut gesicherte Bikes also
eher verschont. Geeignet sind z. B.: Bügelschloss. Kettenschloss oder
Faltschloss. Ring- oder Kabelschlösser sind weniger empfehlenswert, da sich
diese schnell aufbrechen lassen. Achten Sie beim Kauf darauf, dass das Schloss
für Ihr E-Bike über ein Prüfsiegel verfügt. Vertrauenswürdige Siegel sind z.
B. das des Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Clubs ADFC und das VdS-Siegel.

Doch wenn es um die E-Bike Versicherung geht, fragen Sie sich wahrscheinlich,
welches Schloss Sie nutzen müssen, damit die Versicherung bei Diebstahl
greift? Die Antwort ist simpel. Ihr E-Bike oder Pedelec sollte zum
Schadenzeitpunkt nachweislich und in verkehrsüblicher Weise durch ein Schloss
gesichert sein. Ein handelsübliches Schloss, das mit einem Schlüssel oder
persönlichen Code verschlossen werden kann, reicht dafür aus. In Ihrem eigenen
Interesse sollten Sie Ihr Elektrorad immer an einem festen Gegenstand
absperren, um es Dieben so schwer wie möglich zu machen. Ist der Akku Ihres
E-Bikes mitversichert, muss dieser ebenfalls nachweislich gegen einfachen
Diebstahl gesichert sein.

####  Ist auch der Akku des E-Bikes oder Pedelecs gegen Diebstahl versichert?

Ja. Der Akku ist im Schutz gegen Diebstahl oder Verschleiß eingeschlossen.

Bei Verschleißerscheinungen ersetzen wir den Akku Ihres E-Bikes unter diesen
Voraussetzungen:

  * Der Akku ist höchstens 3 Jahre alt.
  * Er erreicht weniger als 60 % der vom Hersteller angegebenen Leistungskapazität.

####  Ist mein E-Bike über meine Hausratversicherung abgedeckt?

Nur teilweise, denn im Vergleich zu herkömmlichen Fahrrädern haben E-Bikes
einen wesentlich höheren Wert, der im Rahmen des üblichen
Fahrraddiebstahlschutzes einer Hausrat­versicherung oft nicht abgedeckt ist.
Im E-Bike Schutz sind darüber hinaus auch weitere Schäden und Leistungen
mitversichert, die in der Hausrat­versicherung nicht enthalten sind.

####  Wo gilt der Versicherungsschutz?

Natürlich kann es auch außerhalb von Deutschland zum Verlust oder zur
Beschädigung des E-Bikes oder Pedelecs kommen. Unser Versicherungsschutz gilt
daher weltweit und ohne zeitliche Einschränkung. Und unser Schutzbrief leistet
für Ihr E-Bike europaweit Pannen- und Unfallhilfe.

####  Gibt es eine Werkstattbindung?

Nein. Sie können die Werkstatt frei wählen.

####  Gibt es eine Selbstbeteiligung?

Nein. Wir bieten Ihnen drei Pakete für ein E-Bike Versicherung, alle ohne
Selbstbeteiligung. Das bedeutet, Sie müssen bei einem Schaden nichts
dazuzahlen. So bekommen Sie z. B bei einem Totalschaden immer den Neuwert
ersetzt, egal wie alt Ihr Rad ist und ohne Anrechnen einer Selbstbeteiligung.

####  Wie ermittle eich die richtige Versicherungssumme für mich?

Das ist einfach erklärt: Als Versicherungssumme nennen Sie bitte den
tatsächlich gezahlten Kaufpreis des Fahrrades. Haben Sie z.B. beim Kauf einen
Rabatt bekommen oder das Fahrrad in einer Sonderaktion gekauft haben, gilt der
von Ihnen gezahlte Kaufpreis als Versicherungssumme, auch wenn der reguläre
Marktpreis höher liegt. Zusätzlich werden sowohl die Kosten für Teile, die
fest mit dem Fahrrad verbunden sind, als auch loses Zubehör und Gepäck zum
Zeitpunkt des Erstkaufes berücksichtigt.

Bei gebrauchten Fahrrädern wird der ursprüngliche Kaufpreis beim Ersterwerb
als Versicherungssumme angegeben. Sollte sich dieser Betrag nicht mehr
ermitteln lassen, verwenden Sie den Kaufpreis, den Sie selbst für das
gebrauchte Fahrrad bezahlt haben, als Bemessungsgrundlage.

##  Weitere Produkte

###  Fahrrad­versicherung

  * Erstattung des Neuwerts – unabhängig vom Fahrrad-Alter
  * Leistungen bei Verschleiß und Beschädigungen durch Sturz oder Unfall
  * Pannen- und Unfallhilfe in ganz Europa

Zum Produkt

###  Lastenrad­versicherung

  * Erstattung des Neuwerts – unabhängig vom Alter Ihres Lastenrads, immer ohne Selbstbeteiligung
  * Festes und loses Zubehör sind mitversichert 
  * Umfangreicher Schutz bei Diebstahl, Beschädigung und Verlust plus Pannen- und Unfallhilfe

Zum Produkt

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * So machen Sie Ihr Fahrrad diebstahlsicher

Gelegenheit macht Diebe – vor allem bei geparkten Fahrrädern, die nicht
ausreichend gesichert sind. Eine Patentlösung gegen Diebstahl gibt es zwar
nicht. Mit diesen Tipps erschweren Sie es Langfingern jedoch, Ihr Rad zu
stehlen.

Zum Artikel

  * Job-Fahrrad: Alles Wissenswerte zu Vorteilen & Versicherung

Möchten Sie klimafreundlich und kostensparend mobil sein? Das Job-Fahrrad ist
eine günstige Alternative zum Dienstwagen: Sie sparen Sprit und Steuern,
schonen Ressourcen und tun etwas für Ihre Gesundheit. Hier erfahren Sie,
welche Idee dahintersteckt und wie Sie von den Vorteilen profitieren.

Zum Artikel

  * Worauf muss ich achten, wenn ich ein Fahrrad kaufe?

Wenn Sie sich ein neues Fahrrad anschaffen möchten, haben Sie die Qual der
Wahl. Das perfekte Bike muss nicht nur Ihren optischen Erwartungen
entsprechen, sondern auch zum tatsächlichen Bedarf passen. Um Ihnen die
Entscheidung zu erleichtern, haben wir alle Fahrradtypen einem Bike-Check
unterzogen. Außerdem erklären wir, auf was Sie bei der Ausstattung achten
sollten, was angemessene Preise sind, wo sich der Kauf lohnt und wieso nicht
alle Gebrauchträder Schnäppchen sind.

Zum Artikel

  * Diese Vorteile hat Fahrradfahren für Ihre Gesundheit

Wie Sie mit dem Zweirad Ihren Körper stärken – und nebenbei etwas Gutes für
die Umwelt tun.

Zum Artikel

  * Das sind die fahrradfreundlichsten Städte Europas

Hier haben Fahrräder Vorfahrt: Alle zwei Jahre kürt der Copenhagenize-Index
die 20 fahrradfreundlichsten Städte der Welt. Doch was zeichnet diese Städte
aus? Wir werfen einen Blick auf unsere dänischen und französischen Nachbarn –
und verraten natürlich auch die deutschen Spitzenreiter.

Zum Artikel

  * Immer auf Tour: Die schönsten Radstrecken Deutschlands

Bye-bye Alltag: Ein Wochenende lang einfach mal Neuland entdecken, sich
ausklinken und mit Ihrem liebsten Gefährt die Natur genießen – hört sich gut
an? Dann schnell weiterlesen, eine geeignete Route auswählen und Rucksack
packen. Schon steht Ihrem nächsten Abenteuer nichts mehr im Weg.

Zum Artikel

  * Mit dem Rad unterwegs? Aber sicher.

Alles was Sie wissen müssen, um für den Straßenverkehr perfekt gewappnet zu
sein

Zum Artikel

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

