##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Auslandskranken­versicherung

›

#  Auslandskranken­versicherung für Familien

  * volle Kostenübernahme für Rücktransport – auch im Flugzeug 
  * keine Wartezeit oder Selbstbeteiligung 
  * Kinder bis zum 25. Lebensjahr sind mitversichert 

Berechnen & abschließen

Das finden Sie hier:

Vorteile

Tarifvergleich

Kosten für Auslandsschutz

Schnell-Check - Wann zahlt die Versicherung?

FAQ

Ratgeber

Urlaub mit der Rasselbande – fernab vom Alltagsstress Zeit mit den Liebsten
verbringen, während Sie gemeinsam andere Länder erkunden und Abenteuer
erleben.

Doch was ist, wenn Ihr Kind beim Spielen am Strand stürzt und sich den Fuß
verletzt? Eine **gesetzliche Kranken­versicherung deckt oft nicht alle
Kosten** für Behandlungen oder schlimmstenfalls den Krankenrücktransport.

Unverzichtbar im Reisegepäck ist deshalb die Auslandskranken­versicherung für
Familien. Sie bietet vollen Kostenschutz, wenn **Sie oder ein Familienmitglied
außerhalb von Deutschland ärztlich versorgt werden müssen**.

##  Vorteile der Reisekrankenversicherung für Familien

__

### Kinder bis 25 Jahre mitversichert

Familie ist Herzenssache – neben dem eigenen Nachwuchs sind Adoptiv-, Stief-
und Pflegekinder ebenfalls abgesichert.

__

### Schutz für alle auch bei Einzelreisen

Die Kinder wollen allein verreisen? Im Jahrestarif sind alle
Familienmitglieder auch bei Einzelurlauben geschützt.

__

### Weltweit abgesichert

Egal wohin Sie ins Ausland reisen – bei Erkrankung oder Unfall übernehmen wir
die Kosten für Behandlung und einen notwendigen Rücktransport.

__

### 24-Stunden-Notfalltelefon

Unser Notfalltelefon ist rund um die Uhr mit Fachkräften besetzt, die
Behandlungen für Sie organisieren.

__

### Betreuung von Kindern

Wenn Sie als Eltern im Urlaub erkranken, organisieren und bezahlen wir die
Betreuung Ihrer mitreisenden minderjährigen Kinder.

##  Optimaler Schutz für Ihre Kinder bei Reisen ins Ausland

Sprösslinge gehen gerne auf Entdeckungsreise, sind jedoch nicht immer sicher
auf den Beinen. Ein Sturz im Urlaub kann beim Arzt enden und im Ausland
**teure Behandlungen auf den Plan rufen**. Kinder reagieren zudem
empfindlicher auf neue Umgebungen und Reisestrapazen. **Starke
Temperaturunterschiede, Magenreizungen bei ungewohnten Speisen oder Keime
können Krankheiten auslösen.**

##  Schutzschild für die ganze Familie

**Gesetzliche Kranken­versicherungen bieten bei Auslandsreisen keinen
ausreichenden Schutz**. Zum einen sind sie nur innerhalb der Europäischen
Union (EU) gültig. Zum anderen erstatten sie Kosten für medizinische
Behandlungen oft nur anteilig oder gar nicht. **Auch die private
Kranken­versicherung greift nicht immer im Ausland.**  

Hier kommt die Auslandskranken­versicherung (auch „Reisekranken­versicherung“)
ins Spiel: Sollte**Ihnen oder einem Familienmitglied im Urlaub etwas
passieren, nimmt sie vollständig die finanzielle Last von Ihren Schultern**.
Damit Sie sich im Ernstfall auf das konzentrieren können, was wirklich wichtig
ist: füreinander da zu sein.

##  Für Kurzentschlossene: keine Wartezeit und sofortiger Schutz

Sie haben hinter die Urlaubs-Checkliste alle Haken gesetzt. Die Koffer sind
gepackt, mit Kind und Kegel geht es zum Flughafen. In der Check-In-Schlange
unterhält sich das Paar vor Ihnen über eine Auslandskranken­versicherung.
Mist! Ausgerechnet daran haben Sie nicht gedacht.  

Kein Grund zur Sorge: Sie können die **Auslandskranken­versicherung für Ihre
Familie in wenigen Minuten online abschließen**. Der Versicherungsschutz für
Sie und Ihre Liebsten gilt **sofort nach Vertragsabschluss**.

Berechnen & abschließen

##  Leistungen der Auslandskrankenversicherung für Familien

Tages-Reise-KV

ab

€1,60

am Tag

Empfohlen

Jahres-Reise-KV

ab

€42,90

pro Jahr

Reisedauer

Einmalige Reise

Beliebig viele Reisen im Jahr

Reisedauer bei Urlaubsreisen

bis 365 Tage

bis 65 Tage

Reisedauer bei Dienstreisen

bis 365 Tage

bis 10 Tage

Geltungsbereich

weltweit oder weltweit ohne USA, Kanada und karibische Inseln

weltweit

24h Notfall-Telefon

__

Medizinisch sinnvoller und vertretbarer Krankenrücktransport

__

Such-, Rettungs- und Bergungskosten

bis zu 15.000 €

Medizinisch notwendige ambulante und stationäre Heilbehandlungen

__

Ärztlich verordnete Arznei- und Verbandmittel sowie unfallbedingte Hilfsmittel

__

Gepäckrückholung aus dem Ausland

__

Schmerzstillende Zahnbehandlung

__

Notwendige Füllungen in einfacher Ausführung und Reparaturen von vorhandenem
Zahnersatz

__

Organisation und Kostenübernahme für Notfallbetreuung oder Rückholung von
versicherten Kindern

__

Hotelübernachtung versicherter Mitreisender

bis zu 14 Hotelübernachtungen, bis zu 2.500 €

Weitere Details

Medizinisch notwendiger Krankentransport zur Erstversorgung, Weiterversorgung
und in die Reiseunterkunft im Aufenthaltsland

__

Ärztlich verordnete Heilmittel

__

Rücktransport einer Begleitperson

bis zu 1.600 €

Rooming-In: Unterbringung einer Begleitperson bei stationärer Behandlung eines
versicherten Kindes oder Jugendlichen

bis zu 14 Tage

Herzschrittmacher und Prothesen

__

Krankenbesuch nahestehender Person im Ausland

bis zu 2.500 €

Kosten für Bestattung und Überführung

__

Entstandene Telefon- und Taxikosten im Ausland

bis zu 50 €

Die genannten Leistungen sind ein Auszug und exemplarisch beschrieben. Im
Einzelnen gelten die Allgemeinen Bedingungen für die Tages- und Jahres-Reise-
Kranken­versicherung.

▶

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Kfz, Hausrat oder Haftpflicht: Wir kümmern uns gerne!

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  So viel kostet eine Auslandskrankenversicherung für Familien

Einzel- oder Jahrestarif?

####  Jahresabschluss

  * ideal, wenn Sie innerhalb der Familie häufig in den Urlaub fahren
  * Auslandskrankenschutz für das ganze Jahr
  * Reisedauer max. 65 Tage für private Urlaube und 10 Tage pro Dienstreise
  * weltweiter Schutz
  * für beliebig viele Reisen im Jahr
  * **ab 42,90 € pro Jahr**

####  Einmaltarif (auch "Tagesabschluss")

  * eignet sich für Familien, die selten zusammen verreisen 
  * Geltungsbereich wählbar: weltweit oder weltweit ohne USA, Kanada und karibische Inseln
  * Reisedauer passgenau wählbar (1 bis 365 Tage)
  * **ab 1,60 € pro Tag**

Was Ihre Reisekranken­versicherung im Familientarif kostet, hängt darüber
hinaus von den folgenden Faktoren ab:

  * **Anzahl** der versicherten Familienmitglieder
  * **Alter** der versicherten Familienmitglieder

##  Kurz gecheckt: Wann zahlt die Reisekrankenversicherung?

* * *

Die Auslandskranken­versicherung übernimmt

  * __

bei Verletzung, Krankheit oder Unfall im Ausland zu 100 Prozent die Kosten für

    * Ihre ambulante und stationäre Heilbehandlung, wenn diese medizinisch notwendig ist
    * ärztlich verordnete Arznei-, Verband- und Hilfsmittel (ohne Sehhilfen und Hörgeräte) sowie für den Versand von Medikamenten und Blutkonserven
    * Herzschrittmacher und Prothesen 
    * schmerzstillende Zahnbehandlungen, Zahnfüllungen in einfacher Ausführung und Reparatur von bereits vorhandenem Zahnersatz
    * Ihre ärztliche Behandlung wegen Beschwerden während der Schwangerschaft und Fehlgeburt
    * einen medizinisch notwendigen Schwangerschaftsabbruch
    * Ihren Transport zum nächstgelegenen Krankenhaus oder zur Arztpraxis, wenn medizinisch notwendig
    * Ihren Rücktransport nach Deutschland (auch im Ambulanzflugzeug), wenn er medizinisch sinnvoll und vertretbar ist, inkl. der Kosten für eine mitversicherte Begleitperson
    * die Rückholung Ihres Gepäcks

  * __

die Kosten für Suche, Bergung und Rettung im Ausland bis max. 15.000 €

  * __

die Kosten für den Krankenbesuch einer nahestehenden Person im Ausland bis
max. 2.500 €

  * __

bei einem medizinischen Notfall im Ausland

    * Beistand rund um die Uhr über das Notfalltelefon
    * Kosten für die Bestattung im Ausland oder Überführung an Ihren Wohnsitz
    * Kosten für die Rückholung bzw. Reisebetreuung Ihrer versicherten Kinder*

_* bis zum 17. Lebensjahr bei einem Krankenhausaufenthalt aller
Betreuungs­personen, Dauer der Betreuung max. 14 Tage_

* * *

Die Auslands­versicherung leistet nicht

  * __

wenn Sie für die Behandlung ins Ausland gereist sind oder Ihre Reise
verlängert haben (z. B. für eine Schönheitsoperation)

  * __

wenn Ihre Ärztin oder Ihr Arzt vor der Reise eine Krankheit diagnostiziert hat
und feststand, dass diese während der Reise behandelt werden muss

  * __

wenn Sie Ihre Reise angetreten haben, bevor Sie den Versicherungsvertrag
geschlossen haben

  * __

wenn Sie eine Krankheit oder einen Unfall absichtlich herbeigeführt haben (z.
B. durch Missbrauch von Alkohol, Drogen oder durch Selbstmord bzw.
Selbstmordversuch)

  * __

wenn Sie als Berufssportlerin oder Berufssportler während Ihrer Tätigkeit
erkranken oder einen Unfall erleiden

  * __

wenn Sie im Inland erkranken oder sich verletzen und behandelt werden müssen

  * __

wenn Sie trotz einer Reisewarnung des Auswärtigen Amtes in ein Land reisen und
dort aus den benannten Gefahrumständen erkranken oder sich verletzen*

_*Falls die Reisewarnung erst ausgesprochen wird, während Sie schon unterwegs
sind, genießen Sie bis zu 14 Tage Versicherungsschutz._

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Fragen und Antworten

####  Wozu benötige ich eine Auslandskrankenversicherung - ich bin doch
gesetzlich krankenversichert?

Selbst wenn Sie eine europäische Kranken­versicherungskarte haben, sind Sie
außerhalb von Deutschland im Krankheitsfall nicht ausreichend versorgt. Die
gesetzliche Kranken­versicherung (GKV) beteiligt sich zum Beispiel nicht an
den Kosten für einen Rücktransport, selbst wenn dieser medizinisch sinnvoll
ist. Die GKV erstattet überdies nur die Kosten für eine vergleichbare
Behandlung in Deutschland, den Rest müssen Sie selbst bezahlen. Zudem sind Sie
mit der GKV nur in Reiseländern versichert, die der EU oder dem europäischen
Wirtschaftsraum angehören oder die ein Sozial­versicherungsabkommen mit
Deutschland geschlossen haben.

####  Brauchen auch privat Versicherte eine zusätzliche
Reisekrankenversicherung?

In vielen Fällen ja: Auch die private Kranken­versicherung deckt meist nicht
alle Leistungen ab, die Reisende bei einem Unfall oder einer Erkrankung im
Ausland benötigen. Daher bleiben Sie womöglich auch mit einer privaten
Kranken­versicherung auf Kosten für einen Rücktransport, Medikamente oder
bestimmte Behandlungen sitzen. Informieren Sie sich vor Ihrer Reise genau,
welche Leistungen Ihre private Kranken­versicherung abdeckt.

####  Bis wann sind meine Kinder in der Auslandskrankenversicherung
mitversichert?

Ihre Kinder sind bis zum 25. Lebensjahr im Familientarif geschützt. Adoptiv-,
Stief oder Pflegekinder sind ebenfalls mitversichert.

Um den vollen Versicherungsschutz zu genießen, müssen Sie als Familie nicht
gemeinsam verreisen. Die Auslandskranken­versicherung zahlt die Behandlungs-
oder Rücktransportkosten auch, wenn Familienmitglieder zu unterschiedlichen
Zeitpunkten Urlaub machen.

####  Zahlt die Auslandskrankenversicherung, wenn ich im Urlaub an Covid-19
erkranke?

Ja. Sie sind sogar dann versichert, wenn das Auswärtige Amt im Vorfeld eine
Covid-19-bedingte Reisewarnung für Ihr Urlaubsziel ausgesprochen hat.

####  Was passiert bei einer Reisewarnung, wenn ich mich in dem betroffenen
Land befinde?

Nach einer offiziellen Reisewarnung gilt Ihr Versicherungsschutz 14 Tage lang.
Danach erlischt er automatisch für die restliche Zeit, in der Sie sich in dem
betroffenen Land befinden (gilt für den Jahrestarif). Gut zu wissen: Checken
Sie bei einem längeren Auslandsaufenthalt regelmäßig online, ob das Auswärtige
Amt von einer Reise zu Ihrem Aufenthaltsort warnt.

####  Wie kann ich meine Auslandskrankenversicherung wechseln?

Im Einzeltarif können Sie den Ablauftermin für Ihre
Auslandskranken­versicherung individuell festlegen. In der Regel bietet sich
hier der Tag der Rückreise an.

Reisekranken­versicherungen im Jahrestarif verlängern sich nach zwölf Monaten
automatisch um ein weiteres Jahr. Sie können den Vertrag bis zu einem Monat
vor Ablauf kündigen und dann wechseln.

##  Weitere Produkte

###  Reise­versicherung Komplettpakete

  * Alle wichtigen Versicherungen für die Reise in einem Komplettpaket 
  * Schutz bei Reiserücktritt oder -abbruch und Krankheit für die ganze Familie 
  * Gepäck­versicherung inklusive 

Zum Produkt

###  Reiserücktritts­versicherung

  * **Reisen ohne Risiko:** komplette Erstattung der Stornogebühren oder Mehrkosten bei verspätetem Reiseantritt 
  * **Alles drin:** Reiseabbruch­versicherung inklusive – bis zu 100 % Kostenübernahme 
  * **Extra-Schutz bei Covid-19**

Zum Produkt

###  Reisegepäck­versicherung

  * schützt Ihren persönlichen Reisebedarf bis 5.000 Euro 
  * springt ein bei Diebstahl, Beschädigung oder Verlust 
  * weltweit, auf allen privaten und dienstlichen Reisen

Zum Produkt

##  Weitere Produkte

###  Reisegepäck­versicherung

  * schützt Ihren persönlichen Reisebedarf bis 5.000 Euro 
  * springt ein bei Diebstahl, Beschädigung oder Verlust 
  * weltweit, auf allen privaten und dienstlichen Reisen

Zum Produkt

###  Reiserücktritts­versicherung

  * **Reisen ohne Risiko:** komplette Erstattung der Stornogebühren oder Mehrkosten bei verspätetem Reiseantritt 
  * **Alles drin:** Reiseabbruch­versicherung inklusive – bis zu 100 % Kostenübernahme 
  * **Extra-Schutz bei Covid-19**

Zum Produkt

###  Reise­versicherung Komplettpakete

  * Alle wichtigen Versicherungen für die Reise in einem Komplettpaket 
  * Schutz bei Reiserücktritt oder -abbruch und Krankheit für die ganze Familie 
  * Gepäck­versicherung inklusive 

Zum Produkt

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Wie sinnvoll ist eine Rücktritts­versicherung für Flugreisen?

Schon lange zählen Sie die Tage bis zum Start in den Urlaub: Ab in den Flieger
– der Alltag bleibt zurück! Doch dann erleidet Ihre Mutter einen Herzinfarkt.
Sie müssen stornieren. Alle Reisepläne sind zunichte. Eine Reise-
Rücktritts­versicherung ersetzt Ihnen zwar nicht den Urlaub, aber die
Stornokosten für Flugticket, Unterkunft und Mietwagen.

Zum Artikel

  * Ist die Auslandskranken­versicherung steuerlich absetzbar?

Krank im Urlaub oder auf der Dienstreise im Ausland? Das ist nicht nur
unangenehm, sondern oft auch teuer. Die Auslandskranken­versicherung schützt
Sie zum günstigen Beitrag vor hohen Kosten. In einigen Fällen können Sie die
Reise­versicherung sogar von der Steuer absetzen.

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung & Krankheit

Eine Reiserücktritts­versicherung gibt ein sicheres Gefühl bei der
Urlaubsplanung. Aber zahlt sie auch bei Gruppenreisen, wenn nur eine Person
krank wird? Und was muss ich im Falle eines Reiserücktritts oder beim Abbruch
des Urlaubs beachten?

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung für Klassenfahrten

Wer Klassenfahrten plant, investiert viel Zeit in die Planung der Reise. Doch
egal, wie gut Sie als Lehrkraft vorbereitet sind: Unvorhersehbare Ereignisse
können immer passieren. Wie Sie sich und Ihre Schülerinnen und Schüler mit
einer Reiserücktritts­versicherung für Klassenfahrten auf alle Eventualitäten
vorbereiten können.

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung nach Buchung

Ist es möglich, eine Reiserücktritts­versicherung nachträglich, also nach
Buchung der Reise abzuschließen? Falls ja, wann muss ich die Reise spätestens
durch eine Reiserücktritts­versicherung absichern? Hier erfahren Sie alles,
was Sie wissen müssen.

Zum Artikel

  * Coronavirus und Reiserücktritt: Das Wichtigste in Kürze

Seit das Coronavirus Schlagzeilen macht, sind viele Reisende verunsichert.
Wann können sie aufgrund einer Ansteckung mit COVID-19 von Ihrer Reise
zurücktreten? Und welche Kosten übernimmt die Versicherung?

Zum Artikel

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

