##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Unfall­versicherung

›

#  Senioren-Unfall­versicherung

  * Zwei Absicherungskonzepte: Klassische Unfall­versicherung oder Unfallschutz 60 Plus
  * Finanzielle Absicherung bei Invalidität, unfallbedingten Pflegekosten oder Umbau
  * Immer dabei: Erweiterter Schutz durch Assistance-Leistungen

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Vorteile

Zwei Absicherungskonzepte

Leistungen Klassische UV

Leistungen UV 60 Plus

Bausteine

FAQ

Ratgeber

##  Ihre Vorteile auf einen Blick

__

Unbegrenztes Versicherungsalter und Aufnahmealter bis zum 74. Lebensjahr

__

Auszahlung von Kapitalleistung bereits ab einem Invaliditätsgrad von einem
Prozent

__

Umfassendes Reha-Management bereits direkt nach dem Unfall

##  Eine Unfallversicherung ist für Rentner besonders wichtig

Gerade im Alter ist ein Unfall schneller passiert, als man denkt. Und leider
kommen zu den gesundheitlichen Folgen oft noch unvorhergesehene Kosten. Zum
Beispiel für häusliche Pflege oder den Umbau zu barrierefreiem Wohnraum.
Ältere Menschen stehen dann häufig vor folgendem Problem: Mit Beginn des
Ruhestands besteht kein gesetzlicher Unfall­versicherungsschutz mehr.

Sind Sie nach einem Unfall dauerhaft beeinträchtigt, haben Sie zwar den Schutz
der Pflegepflicht­versicherung. Doch vielleicht reichen deren Leistungen – je
nach zuerkanntem Pflegegrad – selbst zusammen mit Ihrer Altersrente nicht aus.
Und auch die Kranken­versicherung trägt die anfallenden Kosten in der Regel
nicht in vollem Umfang. Es können also erhebliche finanzielle Lücken
entstehen.

Mit einer Unfall­versicherung für Senioren schließen Sie diese Lücke und
minimieren Ihr finanzielles Risiko. Dieser spezielle Versicherungsschutz ist
auf die Bedürfnisse älterer Menschen zugeschnitten und bietet genau die
Leistungen, die im Alter wichtig sind.

Eine Unfall­versicherung ist im Alter daher sinnvoll und empfehlenswert. Denn
selbst nach einem relativ harmlosen Unfall wie einem gebrochenen Arm können
Sie längere Zeit auf Hilfe angewiesen sein. Es ist also beruhigend zu wissen,
dass Sie im Ernstfall ausreichend finanzielle Mittel zur Verfügung haben, um
Ihre Gesundheit wiederherzustellen und den Alltag zu erleichtern.

Angebot anfordern

Unsere Unfallversicherungen für Senioren und Rentner

##  Starke Leistungen in zwei Absicherungskonzepten

Wählen Sie zwischen einer **klassischen Risiko****Unfall­versicherung** , die
Sie vor dem Risiko einer dauerhaften Invalidität schützt, oder sichern Sie
sich gegen unfallbedingte Pflegekosten im Alter mit unserer
**Unfall­versicherung 60 Plus** ab.

Unsere Unfall­versicherungen überzeugen mit starken Grundleistungen und frei
wählbaren Ergänzungen. So sind Sie mit einer Senioren-Unfall­versicherung
umfassend geschützt. Unsere Versicherungskonzepte bieten Ihnen unter anderem
folgende Highlights:

  * Versicherungsschutz besteht bei Unfällen durch einen Herzinfarkt oder Schlaganfall.
  * Sie sind bei Unfällen durch Bewusstseinsstörungen, etwa nach der Einnahme von Medikamenten, abgesichert.
  * Es gibt kein Höchst­versicherungsalter.
  * Ergänzung wichtiger Assistance-Leistungen, die Ihnen den Alltag erleichtern.
  * Direkt nach einem Umfall steht Ihnen unser Reha-Management bei Fragen und Entscheidungen zur Seite

### Unfall melden

Melden Sie Ihren Freizeit- oder Arbeitsunfall einfach online – rund um die
Uhr. Wir kümmern uns schnellstmöglich darum, dass Sie Ihre Unterstützung
erhalten.

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  Klassische Unfallversicherung für Senioren

Im Falle eines Unfalls sind Sie mit unserer Unfall­versicherung bereits gut
abgesichert. Unser Unfallschutz bietet Ihnen folgende Leistungsarten:

####  Invaliditätsabsicherung mit progressiver Mehrleistung

Im Fokus der klassischen Unfall­versicherung steht immer die Absicherung
dauerhafter Unfallfolgen. Wir zahlen deswegen bereits ab einem
Invaliditätsgrad von einem Prozent.  
  
Doch je größer der gesundheitliche Schaden, desto höher sind oftmals die
Folgekosten. Bei schwerwiegenden Verletzungen haben Sie durch eine
Unfall­versicherung mit Progression zusätzliche Sicherheit. Durch diese
Regelung erhöhen Sie die Geldleistungen der Police. In unserer klassischen
Unfall­versicherung können Sie eine **Invaliditäts-Progression von 750, 500
oder 250 Prozent** festlegen. Das heißt, Sie erhalten mit zunehmendem
Invaliditätsgrad im Ernstfall ein Vielfaches der Versicherungssumme.  
  
**Am besten erklärt sich die Progression an einem Beispiel** : Angenommen, Sie
vereinbaren in Ihrer Unfall­versicherung eine Grundsumme von 100.000 Euro und
erleiden einen so schweren Unfall, dass Sie anschließend als Vollinvalide (100
Prozent Invaliditätsgrad) gelten. Haben Sie keine Progression vereinbart,
erhalten Sie einmalig die komplette Grundsumme. Mit einer Progression von 750
Prozent würden Sie dagegen bei Vollinvalidität 750.000 Euro erhalten.

####  Unfallrente mit Garantiezeit

Die Unfallrente bietet Ihnen bereits **ab einem Invaliditätsgrad von 35
Prozent eine lebenslange monatliche Rente**. Ab einem Invaliditätsgrad von 90
Prozent verdoppelt sich die vereinbarte Rente. Die Garantiezeit sichert die
Rentenzahlung für mindestens zehn Jahre, gerechnet vom Unfalltag.

##  Leistungen der klassischen Unfallversicherung für Senioren

Individuelle Ergänzungen: So sichern Sie sich zusätzlich ab.

Wir bieten Ihnen den Versicherungsschutz, den Sie brauchen. Mit den folgenden
Leistungen erweitern Sie Ihren Versicherungsschutz in der Unfall­versicherung.
Wählen Sie zwischen zwei Produkt-Linien:

Basis

Premium

Reha-Management bis zu

15.000 €

20.000 €

Kosmetische Operationen inkl. Zahnersatz

50.000 €, Zahnersatz 2.500 €

100.000 €, Zahnersatz 5.000 €

Bergungskosten inkl. Servicepaket

50.000 €

100.000 €

Erhöhte Kraftanstrengung

__

__

Eigenbewegung

__

__

Unfälle durch Übermüdung/Einschlafen nach Übermüdung

__

__

Verzicht auf Anrechnung der Mitwirkung von Krankheiten

< 25 %

< 50 %

Kostenbeteiligung bei Hilfsmitteln

1.500 €

3.000 €

Mehr Details

Schmerzensgeld bei Schenkenhalsfraktur

1.500 €

3.000 €

Nahrungsmittelvergiftung

__

__

Unfälle nach Medikamenteneinnahme

__

__

Zeckenstiche, Tollwut und Wundstarrkrampf

__

__

Gesundheitsschädigungen durch Infektionen

__

__

Allergische Reaktionen durch Insektenstiche oder -bisse

__

__

Gesundheitsschädigungen durch Impfschäden

__

__

Krankenhaustagegeld bei Aufenthalt in Sanatorien

__

__

Psychologische Soforthilfe

__

10 Sitzungen, max. 1.200 €

▶

Angebot anfordern

##  Unfallschutz 60 Plus

Unser Unfallschutz 60 Plus überzeugt mit einer umfassenden Absicherung von
unfallbedingten Pflegekosten. Mit zunehmendem Alter steigt das
Verletzungsrisikos, gleichzeitig fällt der gesetzliche Unfallschutz jedoch
weg. Mit UV 60 Plus bieten wir speziell für nicht erwerbstätige
Rentner/Personen ab 60 Jahren sinnvolle Pflege-und Hilfsleistungen. Während
der Genesung nach einem Unfall, aber auch bei bleibenden Schäden können Sie
Ihren gewohnten Lebensstandard aufrechterhalten. Sie werden von uns durch
unser Reha-Management betreut, und zuhause unterstützen wir Sie bei den
alltäglichen Dingen. Unser Schutz bietet folgende Leistungsarten:

####  Unfallbedingte Pflegekosten

**Pflege-Eigenanteil**

Die durch einen Pflegedienst erbrachte ambulante oder vollstationäre Pflege
verursacht Kosten. Die Pflegekosten, die nicht von der Pflegekasse oder
Pflege­versicherung abgedeckt sind, heißen Pflege-Eigenanteile.
Pflegebedürftige zahlen bei der Unterbringung in einer Pflegeeinrichtung im
Bundesschnitt monatlich über 2.000 Euro aus eigener Tasche dazu.

Müssen Sie Pflege aufgrund eines Unfalls in Anspruch nehmen, erstatten wir
monatlich die entstehenden Pflege-Eigenanteile maximal bis zur vereinbarten
Versicherungssumme.

**Pflege-Pauschale**

Wenn Sie weiterhin in Ihrer eigenen Wohnung leben und von einem Bekannten oder
Angehörigen gepflegt werden und Pflegegeld von der Pflegekasse erhalten,
zahlen wir – in Abhängigkeit vom Pflegegrad und vom gewählten Pflege-
Eigenanteil – eine monatliche Pflege-Pauschale.

**Haushaltsführungs-Pauschale**

Wenn Sie Ihren eigenen Haushalt aufgrund eines Unfalls nicht mehr oder nur
noch eingeschränkt selbst führen können, zahlen wir monatlich – in
Abhängigkeit vom Pflegegrad – eine Haushaltsführungs-Pauschale.

####  Umbaukosten Wohnung/Haus

Nach einem Unfall sind bauliche Veränderungen Ihres Wohnraums notwendig? Wir
organisieren und übernehmen die Kosten in einer Höhe von bis zu 40.000 Euro
für den behindertengerechten Umbau Ihrer Wohnung oder Ihres Hauses, den Umzug
in einen barrierefreien Wohnraum oder in eine Pflegeeinrichtung sowie den
Einbau eines Treppenlifts.

##  Leistungen im Unfallschutz 60 Plus

Je nach persönlicher Versorgungssituation bei Pflegebedürftigkeit erstatten
wir den Pflege-Eigenanteil oder eine Pflege-Pauschale

**Pflege-Eigenanteil**

  * bei stationärer Fachpflege (Pflegeheim)
  * bei ambulanter Fachpflege (Zuhause)

Bis zu

**1.000 €** / monatlich

**2.000 €** / monatlich

**5.000 €** / monatlich

**Pflege-Pauschale**

  * bei Angehörigenpflege (Zuhause)
  * bei einer Kombination aus Angehörigen- und Fachpflege (Zuhause)

**Je nach Tarif und Pflegegrad bis zu**

**Start 250 €** / monatlich

**Plus 350 €** / monatlich

**Top 500 €** / monatlich

##  Weitere Unterstützung bei ambulanter Pflege

**Haushaltsführungs-Pauschale**

  * bei ambulanter Pflege im eigenen Haushalt

**Je nach Pflegegrad bis zu**

**350 €** / monatlich

##  Leistungserweiterungen im Unfallschutz 60 Plus

Nachstehende Leistungen erweitern Ihren Versicherungsschutz in der
Unfallversicherung 60 Plus.

* * *

Versichert

  * __

Pflege-/Hilfsleistungen

  * __

Reha-Management

  * __

Umbaukosten Haus/Wohnung

40.000 €

  * __

Todesfall

10.000 €

  * __

Kosmetische Operationen

100.000 €, 5.000 € für Zahnersatz

  * __

Bergungskosten inkl. Servicepaket

100.000 €

  * __

Unfälle durch Bewusstseinsstörungen

Schwindel, Ohnmacht, auch nach Einnahme von Medikamenten

  * __

Unfälle durch Herzinfarkt

  * __

Unfälle durch Schlaganfall

  * __

Erhöhte Kraftanstrengung

  * __

Eigenbewegungen

  * __

Unfälle durch Übermüdung/ Einschlafen nach Übermüdung

  * __

Verzicht auf Anrechnung der Mitwirkung von Krankheiten

< 50%

  * __

Gase und Dämpfe

  * __

Gesundheitsschädigungen durch bestimmte Infektionen

z.B. Cholera, Diphterie, Malaria, Keuchhusten

  * __

Nahrungsmittelvergiftung

  * __

Gesundheitsschädigungen durch Impfschäden

  * __

Unfreiwilliger Flüssigkeits-, Nahrungsmittel- oder Sauerstoffentzug

  * __

Zeckenstiche, Tollwut und Wundstarrkrampf

  * __

Allergische Reaktionen

Angebot anfordern

##  Fragen und Antworten

####  Soll ich meine bisherige Unfallversicherung im Alter kündigen?

Spätestens mit Renteneintritt sollten Sie Ihren Versicherungsschutz prüfen,
auch die private Unfall­versicherung. Denn nicht nur die Gefahr eines Unfalls
steigt im Alter, auch die Folgen können schwerwiegender sein. Haben Sie
bereits eine private Unfall­versicherung zu günstigen Konditionen und mit
passendem Leistungsumfang abgeschlossen, empfiehlt es sich, diese zu behalten.
Eventuell können Anpassungen bei Leistungen sinnvoll sein, während andere
Punkte dagegen für Sie weniger wichtig werden. Eine „normale“
Unfall­versicherung im Alter zu kündigen, um dann eine spezielle Senioren-
Unfall­versicherung abzuschließen, ist also nicht nötig. Es ist allerdings
empfehlenswert, alle Leistungen Ihrer bestehenden Unfall­versicherung
abzugleichen und dann abzuwägen, wo was optimiert werden kann.

####  Ist eine Unfallversicherung im Alter sinnvoll?

Unbedingt! Ab Renteneintritt besteht kein gesetzlicher Versicherungsschutz
mehr. Das heißt, sobald Sie nicht mehr berufstätig sind, stehen Ihnen keine
Leistungen aus der gesetzlichen Versicherung zu. Auch aufgrund des steigenden
Verletzungsrisikos mit zunehmendem Alter ist eine Unfall­versicherung für
Senioren daher sehr sinnvoll.

####  Muss ich Gesundheitsfragen beantworten?

Nein. Wenn Sie eine Senioren-Unfall­versicherung abschließen, müssen Sie keine
allgemeinen Gesundheitsfragen beantworten. Wir fragen Sie lediglich nach einem
beantragten oder bestehenden Pflegegrad.

####  Gibt es ein maximales Aufnahmealter in der Unfallversicherung?

  * Klassische Unfall­versicherung: Das Höchstaufnahmealter beträgt 74 Jahre. Versichert werden können Personen mit oder ohne berufliche Tätigkeit. 
  * Unfall­versicherung 60 Plus: Das Höchstaufnahmealter beträgt 84 Jahre. Versichert werden können nur Personen ohne berufliche Tätigkeit oder mit einer geringfügigen Beschäftigung (Mini-Job). Das Mindesteintrittsalter beim Unfallschutz 60 Plus beträgt 60 Jahre. 

####  Bis zu welchem Alter bin ich in der Senioren-Unfallversicherung
versichert?

Nur das Aufnahmealter ist bis zum 74. bzw. 84. Lebensjahr begrenzt. Schließen
Sie eine Versicherung für Rentner ab, sind Sie damit für den Rest Ihres Lebens
geschützt.

####  Was gilt als Unfall?

So klar das Wort Unfall auch erscheinen mag, im Leistungsfall muss dennoch
geklärt werden, ob es sich um einen Unfall handelt – oder nicht. Deswegen gibt
es in den Vertragsbedingungen eine klare Definition: Ein Unfall liegt dann
vor, wenn _„die versicherte Person durch ein plötzlich von außen auf ihren
Körper wirkendes Ereignis (Unfallereignis) unfreiwillig eine
Gesundheitsschädigung erleidet“_. Je nach Produkt-Linie wird die Definition
des Unfallereignisses erweitert. So sind in der Produkt-Linie Premium zum
Beispiel auch Gesundheitsschädigungen durch Impfschäden oder
Nahrungsmittelvergiftungen sowie Unfälle durch Bewusstseinsstörungen,
Herzinfarkt oder Schlaganfall mitversichert.

####  Was ist der erweiterte Unfallbegriff?

Der klassische Unfallbegriff definiert ein von außen stattfindendes Ereignis.
Unsere Versicherung für Senioren enthält darüber hinaus aber auch den
sogenannten erweiterten Unfallbegriff. Das bedeutet, wir bewerten auch
Ereignisse als Unfall, die in der regulären Unfall­versicherung nicht als
Unfälle gelten.  
So sind Sie beispielsweise geschützt, wenn Sie sich durch eine erhöhte
Kraftanstrengung …

  * … ein Gelenk an Gliedmaßen oder der Wirbelsäule verrenken. Beispiel: Sie stützen einen schweren Gegenstand ab und verrenken sich dabei das Ellenbogengelenk.
  * … Muskeln, Sehnen, Bänder oder Kapseln an Gliedmaßen oder der Wirbelsäule zerren oder zerreißen. Beispiel: Sie zerren sich bei einem Klimmzug die Muskulatur am Unterarm.   

**Bitte beachten Sie** :

  * Meniskus und Bandscheiben sind keine Muskeln, Sehnen, Kapseln oder Bänder, deshalb werden sie von dieser Regelung nicht erfasst.
  * Eine erhöhte Kraftanstrengung ist eine Bewegung, deren Muskeleinsatz über die normalen Handlungen des täglichen Lebens hinausgeht. Maßgeblich für die Beurteilung des Muskeleinsatzes sind immer die individuellen körperlichen Verhältnisse der versicherten Person.

####  Worin besteht der wesentliche Unterschied zwischen der privaten Risiko-
Unfallversicherung und der Unfallversicherung 60 Plus?

Es handelt sich um **zwei unterschiedliche Absicherungskonzepte**. Die
klassische Unfall­versicherung ist auf die Absicherung der Arbeitskraft und
den infolge eines Unfalls nötigen hohen Kapitalbedarf ausgerichtet. Der
Unfallschutz 60 Plus hingegen ist auf die Absicherung unfallbedingter
Pflegebedürftigkeit und der damit verbundenen hohen Pflegekosten ausgerichtet.

Welcher Absicherungsbedarf für Sie der richtige ist, hängt ganz von Ihrer
individuellen Situation ab.  

####  Welche Leistungen beinhaltet das Service-Paket bei Bergungskosten?

Folgende Serviceleistungen bieten wir nach einem Unfall im In- oder Ausland:

  * Rücktransport aus dem In- und Ausland zum Krankenhaus oder Spezialklinik
  * Erstattung der Mehrkosten für die Rückkehr der versicherten Person
  * Erstattung zusätzlicher Heimfahrt- und Unterbringungskosten für mitreisende minderjährige Kinder und Ehe-/Lebenspartner in häuslicher Gemeinschaft
  * Überführungskosten bei Tod im Inland, Überführungs- und Bestattungskosten bei Tod im Ausland

Angebot anfordern

##  Weitere Produkte

###  Unfall­versicherung

  * Einkommen und Lebensstandard absichern
  * Schutz weltweit, rund um die Uhr – in Job und Freizeit
  * Individuelle Leistungen zum günstigen Beitrag

Zum Produkt

###  Kinderunfall­versicherung

  * Den Nachwuchs günstig versichern 
  * Weltweiter Schutz und 24 h-Service 
  * Top Leistungen – von Rooming-In bis Nachhilfe 

Zum Produkt

###  Unfall­versicherung mit Beitragsrückgewähr

  * Unfallschutz mit Spareffekt 
  * Sofort geschützt – für später vorgesorgt 
  * Sicherheit durch garantierten Zinssatz 

Zum Produkt

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Gefahrengruppen in der Unfall­versicherung

Tragen Sie beruflich ein höheres Risiko als andere? Oder leisten Sie in Ihrem
Job auch körperlich vollen Einsatz? Dann stuft Ihre private
Unfall­versicherung Sie üblicherweise in Gefahrengruppe B ein. Gefahrengruppe
A sichert hingegen Perspnen ohne besonderes Unfallrisiko ab. Oder A, B oder
andere Gefahrengruppen: Die Zuordnung beeinflusst den Tarif.

Zum Artikel

  * Gliedertaxe & Invaliditätsgrad in der Unfall­versicherung

Verlieren Sie beim Silvesterfeuerwerk Ihr Sehvermögen oder kommen Sie nach
einem Sturz von der Haushaltsleiter nicht wieder auf die Beine, kann eine
private Unfall­versicherung finanzielle Hilfe leisten. Für die Höhe der
Zahlung ist das Ausmaß Ihrer dauerhaften Beeinträchtigung mit entscheidend.
Was bedeuten Invaliditätsgrad und Gliedertaxe in diesem Zusammenhang?

Zum Artikel

  * Ist eine Familien-Unfall­versicherung sinnvoll?

Zu viel Wagemut auf dem Klettergerüst, falscher Ehrgeiz beim Sport,
Missgeschick beim Heimwerken – und schon ist es passiert. Wenn ein Kind, die
Mutter oder der Vater einen Unfall hat, leidet die ganze Familie mit: Die
Sorgen sind groß, das Geld wird womöglich knapp, und der Haushalt droht, im
Chaos zu versinken. Eine Unfall­versicherung für die Familie sichert die
Existenz und entlastet Groß und Klein.

Zum Artikel

  * Unfallrente: Anspruch & Auswirkung auf die Steuer

Unfälle können einfach passieren – jedem und jederzeit. Verlieren Sie in Folge
eines schlimmen Unfalls Ihre Erwerbsfähigkeit ganz oder teilweise, kann eine
Unfallrente finanzielle Lücken schließen. Was fängt die gesetzliche, was eine
private Unfallrente auf? Zählt eine Unfallrente als Einkommen, und was
bedeutet das steuerlich? Wie hoch fällt die Unfallrente aus?

Zum Artikel

  * Private Unfall­versicherung: sinnvoll oder nicht?

In der Freizeit, zu Hause oder beim Familienurlaub: Die private
Unfall­versicherung hilft, wenn ein Unfall für Sie gravierende Folgen hat –
jederzeit und weltweit. Sie kann Einkommensverluste auffangen und den
Lebensstandard sichern, wo gesetzlicher Schutz nicht greift: vom Kindesalter
bis in den Ruhestand, mit umfangreichen Invaliditätsleistungen, Unfallrenten-
Kapital und Hilfen im Alltag.

Zum Artikel

  * Unfall im Home-Office: Wie bin ich versichert?

Ortsungebundenes Arbeiten schenkt uns Freiheit und Flexibilität. Doch es
bedeutet auch mehr Eigenverantwortung. Besonders in puncto Versicherung.

Zum Artikel

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

