##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Privathaftpflicht­versicherung

›

#  Familienhaftpflicht

  * Eine der höchsten Deckungssummen am Markt
  * Die gesamte Familie in einem Vertrag
  * Versicherungsschutz auf dem neusten Stand

Berechnen & abschließen

Das finden Sie hier:

Vorteile

#NichtSoSchlimm-Momente

Versicherter Personenkreis

Tarifvergleich

FAQ

Ratgeber

Missgeschicke passieren schneller als einem lieb ist, vor allem mit Kindern im
Haus. Wir können Sie zwar nicht davor bewahren, unsere Privathaftpflicht für
Familien schützt Sie aber im Fall eines Schadens vor den Forderungen Dritter.
Besteht ein Schadensersatzanspruch gegen Sie, übernehmen wir die Abwicklung
und die Kosten. Gerade im hektischen Alltag einer Familie gehört daher die
Haftpflicht zu den sinnvollsten Versicherungen.

Mit der Familienhaftpflicht­versicherung der SIGNAL IDUNA sind Sie und alle im
Haushalt lebenden Familienmitglieder entspannt in einem Vertrag abgesichert.
Es ist #NichtSoSchlimm.

__

### Deliktunfähige Kinder mitversichert

Schäden durch Kinder unter 7 Jahren bzw. 10 Jahren im Straßenverkehr sind
mitversichert, obwohl diese eigentlich gar nicht dafür haften.

__

### Kostenübernahme bei Schlüsselverlust

Gilt für alle Schlüssel und Codekarten ob privat, beruflich oder ehrenamtlich.

__

### Einfacher Versicherungswechsel

Beim Premiumtarif profitieren Sie sofort von unseren Leistungen und zahlen
erst, wenn Ihr alter Vertrag endet.

##  Familienhaftpflicht: #NichtSoSchlimm-Momente

### Das kaputte Display

Ein Freund besucht Sie mit seinem einjährigem Kind. Das Kind lässt das Handy
des Freundes fallen und beschädigt das Display. SIGNAL IDUNA übernimmt die
Kosten für die Reparatur.

### Das Laufrad und der Sportwagen

Ihr Kind beschädigt mit dem Laufrad aus Versehen das Auto des Nachbarn?
Ärgerlich, aber kein Grund zur Sorge: SIGNAL IDUNA reguliert den Schaden.

### Der Radweg am Bolzplatz

Ihr Kind stürzt beim Fußballspielen mit dem Fahrrad einer Frau zusammen. Zum
Glück gibt es nur leichte Schäden am Rad – SIGNAL IDUNA regelt den Schaden.

### Das Skater-Video

Beim Dreh eines coolen Skate-Videos wird die geliehene Kamera zerstört? SIGNAL
IDUNA kommt für den Schaden auf und rettet den Tag!

### Der kräftige Austauschschüler

Football-Neuling Kyler trifft beim Üben nicht den Ball, sondern die Scheibe
des Nachbarn. Ärgerlich, aber kein Problem: SIGNAL IDUNA reguliert den
Schaden.

### Die neue Nachbarin

Beim Tragen des Fernsehers der neuen Nachbarin fällt dem Sohn die teure
Technik aus der Hand? SIGNAL IDUNA kommt für den Schaden auf.

##  Wer ist mit der Familienhaftpflicht versichert?

Eine Familienhaftpflicht­versicherung sichert die gesamte Familie und weitere
im Haushalt lebende Personen gegen Schadensersatzansprüche ab. Der Vorteil:
Kein Familienmitglied benötigt eine eigene Police, da alle in einem Vertrag
geschützt sind. Das macht die Sache deutlich überschaubarer und günstiger.

Versicherungsschutz besteht demnach für Sie als Versicherungsnehmer und
entsprechende Ehepartner bzw. Partner einer eingetragenen Lebenspartnerschaft.
Auch unverheiratete oder nicht eingetragene Partner in der häuslichen
Gemeinschaft sowie alle minderjährigen Kinder, die in Ihrem Haushalt leben
sind mitversichert. Dabei muss es sich nicht um Ihre leiblichen Kinder
handeln, es können genauso gut Stief-, Adoptiv- und Pflegekinder sein.
Volljährige Kinder sind im Rahmen ihrer Erstausbildung weiterhin
mitversichert. Der Versicherungsschutz besteht ein Jahr nach der ersten
Berufsausbildung weiter. Sollte Ihr Kind innerhalb dieses Jahres eine zweite
Berufsausbildung oder ein Studium beginnen besteht der Schutz sogar noch
länger.

Je nach gewähltem Tarif besteht der Versicherungsschutz sogar für weitere
Personen, die mit Ihnen in einer häuslichen Gemeinschaft Leben. Dazu gehören
beispielsweise Großeltern, Schwiegereltern oder Enkel, aber auch Geschwister.
Gerade für Familien interessant: Kinder und junge Erwachsene, die nur für eine
bestimmte Zeit bei Ihnen wohnen – wie Au-pairs und Austauschschüler – sind
mitversichert.

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Leistungen der Haftpflichtversicherung für Familien

Pur

ab 4,39 € im Monat

Basis

ab 7,18 € im Monat

Premium

ab 8,78 € im Monat

Au-pairs und Austausch­schüler

__

__

Schäden durch Gefälligkeits­handlungen

__

Deliktunfähige Personen

bis 5.000 €, Selbstbehalt 500 €

bis 500.000 €, Personenschaden bis 50 Mio. €

bis 1 Mio. €, Personenschaden bis 75 Mio. €

Schäden an geliehenen, gemieteten und gepachteten Sachen

bis 2.500 €

bis 25.000 €

__

Mietsach­schäden an beweglichen Sachen in Hotels, Ferien­häusern etc.

__

Verlust fremder Schlüssel und Codekarten

bis 2.500 €

bis 25.000 €

__

Fliegen von Drohnen und Flugmodellen

__

__

__

Forderungsausfall

ab 5.000 € Schadenhöhe

ab 2.500 € Schadenhöhe

__

Cyber-Mobbing

__

__

__

Selbstständige/ nebenberufliche Tätigkeiten/ Tagespflegeperson

__

__

__

Ehrenamt (nicht hoheitlich)

__

Tätigkeit als Tagesmutter oder -vater – bis zu 5 Kindern

__

__

__

Schülerpraktikum

__

Hüten fremder Hunde

__

Vorüber­gehender Auslands­aufenthalt – weltweit

__

▶

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Kfz, Hausrat oder Haftpflicht: Wir kümmern uns gerne!

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  Fragen und Antworten

####  Ab welchem Alter sind Kinder haftbar?

Oft heißt es: „Eltern haften für ihre Kinder.“

Doch wie lange ist das eigentlich so? Tatsächlich haften Eltern nur dann für
die Missgeschicke ihrer Kinder, wenn sie zum Zeitpunkt des Schadens ihre
Aufsichtspflicht verletzt haben. Im Bürgerlichen Gesetzbuch (BGB) sind unter §
828 die Altersgrenzen definiert, bis zu denen Kinder generell nicht haftbar
sind:

  * Kinder bis zum siebten Lebensjahr gelten als deliktunfähig und sind daher nicht schuldfähig. Bis dahin können Kinder also auch nicht für Schäden verantwortlich gemacht werden.
  * Kinder, die das siebte, aber nicht das zehnte Lebensjahr vollendet haben sind grundsätzlich deliktfähig – außer bei Unfällen im fließenden Straßenverkehr.

Die Haftpflicht­versicherung der SIGNAL IDUNA greift auch bei Schäden
deliktunfähiger Kinder.

####  Sind in der Familienhaftpflicht Schäden durch deliktunfähige Personen
eingeschlossen?

Ja, Schäden deliktunfähiger Personen sind in allen Tarifvarianten der
Familienhaftpflicht eingeschlossen.

Sollte zum Beispiel Ihr jüngstes Kind beim Ballspiel im Garten eine Scheibe im
Gewächshaus der Nachbarin beschädigen, kann das teuer werden. Aber für wen?
Denn solange ein Erziehungsberechtigter in Sichtweite war, haftet niemand: Zum
einen weil Ihr Kind in diesem Alter als deliktunfähig gilt und zum anderen,
weil Sie Ihre Aufsichtspflicht nicht verletzt haben.

Da bei SIGNAL IDUNA jede Familienhaftpflicht­versicherung automatisch Schäden
durch deliktunfähige Personen bis zu einer gewissen Summe abdeckt, bleibt Ihre
Nachbarin glücklicherweise nicht auf den Kosten zur Behebung des Schadens
sitzen. Beachten Sie dabei, dass es je nach Tarifvariante unterschiedliche
Höchstentschädigungsgrenzen bis zu maximal 1 Mio. Euro gibt. In der
Tarifvariante PUR müssen Sie zusätzlich mit einem Selbstbehalt von 500 Euro
rechnen.

Zu deliktunfähigen Personen gehören neben Kindern auch beispielsweise Menschen
in Ihrer häuslichen Gemeinschaft, die an Demenz erkrankt sind. Wenn sie
anderen Schaden zufügen, werden sie nicht haftbar gemacht. Wir kümmern uns
auch hier um die Schadensabwicklung und die Kosten.

####  Greift die Ausfalldeckung auch bei anderen Versicherungen?

Mit der Ausfalldeckung, auch als Forderungsausfalldeckung bezeichnet, sind Sie
selbst dann abgesichert, wenn Ihnen ein Schaden zugefügt wird und der
Verursacher kein Geld oder keine Haftpflicht­versicherung besitzt. Damit Sie
die Schäden nicht aus eigener Tasche zahlen müssen, übernimmt die
Ausfalldeckung der SIGNAL IDUNA im Umfang der jeweiligen
Versicherungsbedingungen die Kosten in Höhe der Versicherungssumme.

Da eine Haftpflicht­versicherung normalerweise für die Schäden aufkommt, die
Sie oder ein Familienmitglied verursacht haben, ist die Ausfalldeckung ein
spezieller Fall der Privathaftpflicht­versicherung. Sie greift also nur im
Falle eines Haftpflichtschadens. Dazu gehören folgende Ereignisse:

  * der Tod, die Verletzung oder Gesundheitsschädigung von Personen
  * die Beschädigung oder Vernichtung von Sachen
  * eine Vermögensschädigung, die nicht die Folge eines Personen- oder Sachschadens ist

Um die Ausfalldeckung in Anspruch zu nehmen, muss der Schuldner auf
Schadensersatz verklagt werden. Das Gericht stellt fest, ob und welchen
Anspruch Sie haben. In diesem Verfahren muss ebenfalls nachgewiesen werden,
dass der Schuldner zahlungsunfähig ist.

####  Wie lange sind Kinder in der Familienhaftpflicht mitversichert?

In der Familienhaftpflicht­versicherung sind minderjährige Kinder bis zum
Alter von 18 Jahren mitversichert. Darüber hinaus sind auch volljährige
unverheiratete Kinder weiterhin versichert, wenn sie sich in einer
Erstausbildung oder einem Erststudium befinden. Sollte Ihr Kind nicht direkt
im Anschluss einen Arbeitsplatz finden oder die Zeit anderweitig nutzen
wollen, ist es sogar bis zu ein Jahr nach Beendigung der Erstausbildung noch
Teil der Familienhaftplicht. In dieser Zeit kann auch eine zweite
Berufsausbildung oder ein Studium begonnen werden und der Versicherungsschutz
besteht weiter. Im Tarif PREMIUM sind volljährige Kinder grundsätzlich
mitversichert, so lange sie in der häuslichen Gemeinschaft leben. Dabei ist es
egal, was sie lernen oder arbeiten.

Ob es Ihre leiblichen Kinder sind oder nicht, spielt für uns keine Rolle.
Daher werden Stief-, Adoptiv- und Pflegekinder grundsätzlich mitversichert.
Der Versicherungsschutz endet erst dann, wenn Ihr Kind heiratet oder die
Erstausbildung erfolgreich abschließt und anschließend eine Arbeit beginnt.

####  Ist die Familie auch im Ausland versichert?

Wenn Sie oder ein Familienmitglied im Ausland einen Schaden verursachen,
müssen Sie für die Kosten aufkommen. Bei der SIGNAL IDUNA sind
Versicherungsfälle bei vorübergehenden Auslandsaufenthalten weltweit und
zeitlich unbegrenzt versichert.

Ein Beispiel: Während des Urlaubs verlieren Sie den Schlüssel zum Hotelzimmer
oder in der Ferienwohnung geht ein Fenster zu Bruch – Missgeschicke, die
genauso auch zu Hause hätten passieren können. In diesem Fall übernimmt Ihre
Familienhaftpflicht die Kosten innerhalb der Deckungssummen.

Bei längeren Auslandsaufenthalten wie Weltreise, Auslandssemester oder Work &
Travel sieht es ähnlich aus. Solange sie Ihren Wohnsitz in Deutschland haben,
sind Sie und Ihre Kinder als Privatpersonen überall versichert und können
sorgenfrei in der Welt umherziehen. Im Schadensfall können Sie die
Familienhaftpflicht­versicherung weltweit in Anspruch nehmen. Allerdings
besteht der Versicherungsschutz nicht im Rahmen einer beruflichen Tätigkeit.

####  Ist ein im Haushalt lebender Elternteil mitversichert?

Im Premium-Tarif der Familienhaftpflicht­versicherung können alle Personen in
der häuslichen Gemeinschaft mitversichert werden. Dazu zählen demnach Eltern,
aber auch Großeltern. Paare mit Kindern müssen nicht einmal verheiratet sein
oder in einer eingetragenen Partnerschaft leben, um von den Vorteilen der
Familienhaftpflicht zu profitieren. Sie können bereits in den Tarifvarianten
PUR und BASIS mitversichert werden. Durch die Aufnahme des Partners in die
Police entstehen keine Mehrkosten.

Damit eine häusliche Gemeinschaft auch als diese zählt, erfordert es die
Begründung eines gemeinsamen Lebensmittelpunktes – beispielsweise eine
Gemeinschaft der Wirtschaftsführung wie sie zwischen Ehegatten oder eben
zwischen Eltern und Kind besteht.

####  Sind auch Schäden innerhalb der Familie abgesichert?

Bei der SIGNAL IDUNA Haftpflicht­versicherung für Familien sind nur
Personenschäden innerhalb der Familie abgesichert – keine Sach- oder
Vermögensschäden.

Personenschäden entstehen, wenn eine Person verletzt oder getötet wird. Einmal
nicht aufgepasst und schon kann es auch innerhalb der Familie zu Verletzungen
kommen. Das wiederum kann dazu führen, dass Kosten für einen
Krankenhausaufenthalt oder eine Reha auf Sie zukommen. In den Tarifen Basis
und Premium kommen wir auch bei Schäden auf, die innerhalb der Familie
passiert sind.

Sach- und Vermögensschäden sind nicht abgesichert, da Geschädigter und
Verursacher beide sog. Versicherungsnehmer des gleichen Vertrages sind. Ein
Beispiel: Wenn Ihr Kind aus Versehen seinen Kakao über Ihren Laptop kippt,
wird der Schaden nicht übernommen. In diesem Fall müssen Sie selbst für die
Kosten aufkommen.

####  Was passiert mit der Familienhaftpflicht bei Trennung?

Manchmal kommt alles ganz anders, als man sich das ursprünglich erhofft hat:
Eine Trennung oder Scheidung ist nicht selten der letzte Ausweg. Die
Familienhaftpflicht­versicherung gilt in diesem Fall für beide Partner in
einer Lebenspartnerschaft bis zur Trennung bzw. bei Eheleuten bis zur
Scheidung. Unterdessen können beide die Versicherungsleistungen bis zur
endgültigen Trennung vollständig in Anspruch nehmen. Anschließend besteht nur
noch für den Versicherungsnehmer Schutz, der den Vertrag ursprünglich
abgeschlossen hat.

Für Kinder und andere im Haushalt lebende Familienmitglieder besteht der
Versicherungsschutz weiter. Sollten keine Kinder mehr im Haushalt leben oder
sich die Umstände anderweitig verändern, kann ein Tarifwechsel mitunter
sinnvoll sein.

##  Weitere Produkte

###  Haus- & Grundbesitzer Haftpflicht

Mit der richtigen Absicherung gegen Schadenersatz-Ansprüche beruhigt durch den
Alltag

Zum Produkt

###  Tierhalterhaftpflicht

Sie besitzen Tiere wie Hunde oder Pferde und möchten sich absichern? Fordern
Sie jetzt ein Angebot für die Tierhalterhaftpflicht an!

Zum Produkt

###  Single-Haftpflicht­versicherung

  * Eine der höchsten Deckungssummen am Markt: bis 75 Mio. €
  * Alle Leistungen Ihrer Vor­versicherung gelten weiterhin
  * Gefälligkeitshandlungen mitversichert

Zum Produkt

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Wie versichere ich meinen Garten richtig?

Wenn es draußen wärmer wird, ist der Garten ein beliebter Rückzugsort. Hier
treffen wir Familie, Freundinnen und Freunde zu Kaffee und Kuchen, lassen die
Kinder toben oder entspannen bei einem guten Buch. Doch was ist, wenn die
Idylle jäh gestört wird? Wie Sie Ihren Garten gegen Schäden und Verlust
absichern können.

Zum Artikel

  * Oktoberfest-Tipps: So feiern Sie unbeschwert auf der Wiesn

Das Oktoberfest ist für viele das Volksfest schlechthin: Jährlich zieht das
Spektakel auf der Münchner Theresienwiese rund sechs Millionen Besucherinnen
und Besucher an. Wie Sie aus Ihrem Wiesn-Besuch rund um Bier, Brezn und
Trachten ein unvergessliches Erlebnis ohne Pleiten machen.

Zum Artikel

  * Was übernimmt die private Haftpflicht­versicherung?

Sind Sie für einen Schaden verantwortlich, schützt Sie eine private
Haftpflicht­versicherung vor den Forderungen anderer, selbst wenn diese in die
Millionen gehen. Die Privathaftpflicht übernimmt für Sie die Kosten und sogar
die Abwicklung der Schadenersatzansprüche. Damit ist die Privathaftpflicht
eine der wichtigsten Versicherungen überhaupt.

Zum Artikel

  * Haftpflichtschaden richtig melden: So geht's

Fakt ist: Missgeschicke passieren. Leider kann selbst die beste Versicherung
Sie nicht davor schützen. Sehr wohl aber vor den Folgen. Wenn Sie bei Ihrer
privaten Haftpflicht­versicherung einen Schadensfall melden möchten, gibt es
jedoch einige Dinge zu beachten. Hier finden Sie alle wichtige Information und
Checklisten zur richtigen Schadensmeldung.

Zum Artikel

  * Haftpflicht­versicherung trotz SCHUFA

SCHUFA: Der Name ist den meisten wohl bekannt. Doch was sind die Aufgaben der
SCHUFA? Welche Informationen sammelt sie? Und welche Auswirkung hat ein
SCHUFA-Eintrag, wenn es um eine private Haftpflicht­versicherung geht? Hier
finden Sie die wichtigsten Fakten.

Zum Artikel

  * Mit diesen Versicherungen sind Sie auf Festivals gewappnet

Wo viel gefeiert wird, passieren auch Missgeschicke. In welchen Situationen es
bei Rock am Ring, Wacken oder Deichbrand zu Schadensfällen kommen kann und wie
Sie sich dagegen absichern.

Zum Artikel

  * Zahlt die Haftpflicht­versicherung für das kaputte Handy?

Welche Versicherung bezahlt für welche Handyschäden? Und lohnt es sich, eine
spezielle Versicherung gegen Displaybruch abzuschließen?

Zum Artikel

  * Ist eine Haftpflicht­versicherung rückwirkend abschließbar?

Ist das Missgeschick erst mal passiert, noch schnell eine Haftpflicht
abschließen? Praktisch wär‘s ja schon. Aber auch realistisch?

Zum Artikel

  * Was kostet eine private Haftpflicht­versicherung?

Die wichtigsten Kostenfaktoren der Privathaftpflicht­versicherung im
Überblick: Leistungen, Personenkreis, Selbstbeteiligung & Zahlweise

Zum Artikel

  * Zahlt die Haftpflicht­versicherung für Mietsachschäden?

Als Mieter haften Sie für Schäden am Inventar Ihrer Wohnung. Wie Sie sich
schützen können, wenn Böden, Türen und Fensterrahmen Schaden nehmen.

Zum Artikel

  * Steuer: Kann ich die Haftpflicht­versicherung geltend machen?

Steuern sparen ist eine feine Sache. Das geht übrigens auch mit der
Privathaftpflicht­versicherung.

Zum Artikel

  * Lohnt sich die Selbstbeteiligung in der Privathaftpflicht?

Die Vertragskosten einer Haftpflicht­versicherung mit Selbstbeteiligung
scheinen günstiger. Doch die Rechnung geht am Ende nicht auf. Warum eine
Haftpflicht ohne Selbstbeteiligung laut Stiftung Warentest und
Verbraucherschutz mehr Sinn für Sie ergibt.

Zum Artikel

  * Ausfalldeckung in der Haftpflicht: So bleiben Sie sicher

Jemand fügt Ihnen Schaden zu, kann aber nicht zahlen? In so einem Fall greift
die Ausfalldeckung als Leistung Ihrer privaten Haftpflicht­versicherung. Damit
Sie jederzeit auf der sicheren Seite sind.

Zum Artikel

  * Schlüsselverlust: Zahlt die Haftpflicht?

Oft wird der Verlust des Schlüssels erst an der Haustür oder der Wohnungstür
bemerkt. Wenn der komplette Schlüsselbund weg ist, dann sind meist sämtliche
Schlüssel für die Wohnung, den Keller und den Briefkasten verloren. Unter
Umständen auch Schlüssel zu Ihrem Arbeitsplatz oder zu Vereinsräumen.

Zum Artikel

  * Abgesichert als Paar: Haftpflicht­versicherung zusammenlegen

Ob mit oder ohne Trauschein, homo oder hetero, mit Kindern oder Katze,
Patchwork oder klassisch - eines haben alle Paare gemeinsam: Sie können bei
der Haftpflicht­versicherung sparen, denn eine gemeinsame Haftpflicht ist eine
günstige Option für Ehepaare und Lebenspartnerschaften mit gemeinsamem
Haushalt. Was ist dabei zu beachten?

Zum Artikel

  * Haftpflicht in Studium und Ausbildung

Der Schutz über die familiäre Haftpflicht­versicherung bleibt auch für
volljährige Kinder bestehen. Aber was ändert sich für Studenten und Azubis?

Zum Artikel

  * Sind Katzen in der Haftpflicht­versicherung mitversichert?

Ob Ihre Katze in Ihrer Haftpflicht­versicherung mitversichert ist und welche
Schäden Ihr Stubentiger anrichten kann, erfahren Sie in unserem Ratgeber.

Zum Artikel

  * Ist die Haftpflicht­versicherung Pflicht?

Welche Aufgaben erfüllt die private Haftpflicht, wie finde ich die richtige
für mich und was muss ich beachten, wenn ich den Versicherer wechseln will?

Zum Artikel

  * Ist die Haftpflicht­versicherung im Ausland gültig?

Wenn Sie einen Auslandsaufenthalt planen, sollten Sie sich hier informieren,
wann Ihre Haftpflicht welche Kosten erstattet, denn wer im Ausland einen
Schaden verursacht, muss genau wie Zuhause für die entstandenen Kosten
aufkommen. Ein Missgeschick kann überall passieren, und es kann teuer werden.

Zum Artikel

  * Wann zahlt die Haftpflicht für Schäden durch Kinder?

Ab wann sind Ihre Kinder über die Familienhaftpflicht versichert? Und wie
gehen Sie vor, wenn Ihr Kind einen Schaden verursacht hat?

Zum Artikel

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

