##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Drohnen­versicherung

#  Drohnen­versicherung

Wer hoch hinaus will, sollte eine gute Versicherung einplanen.

Angebot anfordern

##  Gut zu wissen – wir schützen Sie jetzt sogar, wenn Sie in die Luft gehen.

Flugdrohnen werden in Deutschland immer beliebter. Mit „Flugdrohne“ sind alle
mit einem Elektromotor betriebenen Drohnentypen gemeint, wie beispielsweise:
Quadrocopter, Hexacopter, Multicopter und Octocopter. Der Grund für die
zunehmende Bedeutung liegt auf der Hand. Flugdrohnen sind vielseitig
einsetzbar und es kann viel Zeit und Geld durch diese praktischen Helfer
eingespart werden. Auch das eigene Risiko kann minimiert werden, da man sich
seltener selbst in die Höhe begeben muss, um beispielsweise eine
Dachinspektion durchzuführen. Videoaufnahmen können dann ganz einfach und
völlig wetterunabhängig am Rechner geprüft und analysiert werden.

Wenn auch Sie in Ihrem Betrieb Flugdrohnen nutzen, sollten Sie allerdings
nicht vergessen, dass der Einsatz auch viele Risiken birgt, die nicht selten
unterschätzt werden. Wird einem Dritten ein Schaden durch Ihre Flugdrohne
zugefügt, müssen Sie für die entstehenden Kosten aufkommen. In solchen
Situationen haben Sie mit der gewerblichen Luftfahrt-Haftpflicht­versicherung
einen starken Rückhalt. Werden Ansprüche auf Schadenersatz gegen Sie
gerichtet, prüfen wir für Sie, ob die Ansprüche berechtigt sind. Ist das der
Fall, befriedigen wir die Ansprüche und bewahren Sie davor, Ihr betriebliches
Vermögen zu riskieren. Ist das nicht der Fall, wehren wir diese Ansprüche für
Sie ab, notfalls auch vor Gericht.

Stürzt Ihre Flugdrohne einmal ab, ist meist nicht nur ein Personen- oder
Sachschaden eines Dritten die Folge. Auch die Flugdrohne selbst wird
vermutlich Schäden davon tragen. Die Haftpflicht­versicherung kommt für diese
Schäden nicht auf. Mit unserer Luftfahrt-Kasko­versicherung schützen wir Sie
vor den finanziellen Folgen bei einer Beschädigung an Ihrer Flugdrohne.

Was Sie vor der Nutzung noch beachten müssen und weitere Informationen finden
Sie unter Details.

Passende Ergänzung

##  Luftfahrt-Haftpflicht

Mit der Luftfahrt-Haftpflicht­versicherung bieten wir Ihnen eine passende
Ergänzung zu Ihrer Betriebs-Haftpflicht­versicherung. Stürzt Ihre Flugdrohne
ab und verletzt dabei eine Sache oder eine Person, müssen Sie für den Schaden
aufkommen – und das grundsätzlich unbegrenzt. Notfalls sogar unter Inkaufnahme
einer Insolvenz. Mit der Luftfahrt-Haftpflicht­versicherung können Sie mit
Ihrer Flugdrohne unbeschwert den Luftraum erobern, da wir Sie im Schadensfall
vor den finanziellen Folgen schützen.

**Ohne Versicherungsschutz keine Aufstiegsgenehmigung**

Um Flugdrohnen auch im gewerblichen Bereich nutzen zu dürfen, müssen Sie
vorher einige Vorkehrungen treffen. Und zwar benötigen Sie eine
gebührenpflichtige Aufstiegserlaubnis von der zuständigen Landes-
Luftfahrtbehörde. Diese muss entweder für jeden Aufstieg einzeln eingeholt
werden oder aber sie wird für eine gewisse Laufzeit ausgestellt
(beispielsweise für 2 Jahre). Da die Nutzung in Deutschland einer
Versicherungspflicht unterliegt, benötigen Sie in jedem Fall eine Luftfahrt-
Haftpflicht­versicherung um die erforderliche Genehmigung zu erhalten.

**Zusammenfassung und Highlights**

  * Ergänzung zur Betriebs-Haftpflicht­versicherung
  * Versicherungsschutz wählbar zwischen 1, 3, 5 und 7,5 Mio. Euro pauschal für Personen- und Sachschäden
  * Versicherungsschutz bis 250.000 Euro für Vermögensschäden
  * Angebote bis 25 kg Startgewicht der Flugdrohne
  * Einholung einer Aufstiegsgenehmigung ist Pflicht
  * Schutz auch für alle Betriebsangehörigen,
  * alle Personen, die zum Führen dieser Flugdrohne berechtigt sind, gelten im Rahmen der Tätigkeit als mitversichert

Auch für Ihre Flugdrohne der perfekte Schutz

##  Luftfahrt-Kasko

Mit der Luftfahrt-Kasko­versicherung von Flugdrohnen brauchen Sie sich keine
Gedanken mehr machen, falls Ihre Flugdrohne durch einen Absturz zerstört wird.
Wir schützen Sie vor den finanziellen Schäden unter anderem vor folgenden
Gefahren:

  * während des Flugbetriebes (z. B. Absturz, Zusammenstoß, Bedienungsfehler, Blitzschlag)
  * während der Lagerung (z. B. Verlust oder Zerstörung durch Brand, Blitzschlag oder Leitungswasser, Einbruchdiebstahl, Raub)
  * während des Transportes (z. B. bei einem Unfall des Transportmittels)

Flugdrohnen sind oft mit weiterer Technik ausgestattet. So gehören
beispielsweise Foto-, Videokameras oder Vermessungsgeräte fast zur
Grundausstattung. Auch fest mit der Flugdrohne verbundene Objekte, inkl. dem
beantragten Zubehör, sind im Rahmen der Luftfahrt-Kasko­versicherung vor den
versicherten Gefahren geschützt. Somit können Sie weiterhin unbesorgt und ganz
einfach Fotos und Videos erstellen – und das aus einer bisher schwer
zugänglichen Sicht.

**Zusammenfassung und Highlights**

  * Absicherung der Flugdrohne und der fest verbundenen Objekte während des Flugbetriebes, während der Lagerung und während des Transportes
  * Abwahl der Gefahren Lagerung und/oder Transport gegen Beitragsnachlass
  * Selbstbeteiligung von 1% der Versicherungssumme, mind. aber 50 Euro
  * Erweiterte Neuwert­versicherung (Goldene Regel)
  * Unbemannte Fluggeräte/Flugdrohnen bis 25 kg Startgewicht versicherbar (inkl. aller Anbauteile)
  * Versicherungssummen bis zu 30.000 Euro

### Schaden melden (für Gewerbekunden)

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Inventar, Haftpflicht oder Transport: Wir unterstützen Sie
zuverlässig und kümmern uns um alles Weitere.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  Leistungsbeispiele

Sollte durch Ihre Flugdrohne ein Schaden entstehen, müssen Sie den
Geschädigten zumindest wirtschaftlich so stellen, als wäre der Schaden nie
geschehen. Dabei spielt das Vermögen des Schädigers keine Rolle: Ein
angerichteter Schaden muss wieder ausgeglichen werden.

**Sie steuern Ihre Flugdrohne um das Haus herum, um die zu streichende Fläche
auszumessen.** Durch starken Wind kommt die Flugdrohne ins straucheln und
stürzt auf die Motorhaube des neben dem Haus geparkten Autos. **Dabei
entstehen Kosten für die neue Motorhaube und dessen Lackierung in Höhe von
3.200 Euro.**

**Ein Mitarbeiter verliert die Kontrolle über das Fluggerät.** Die Flugdrohne
stürzt ab und verletzt einen Fußgänger schwer am Kopf. Das Opfer erleidet
einen Schädelbruch. Länger andauernde Lähmungserscheinungen im rechten Arm und
Verdienstausfälle sind die Folge. **Die Schadenersatzansprüche belaufen sich
insgesamt auf 385.000 Euro.**

##  Weitere Informationen zum Download

Flyer Luftfahrt­versicherung für Flugdrohnen

##  Weitere Produkte

###  Inhalts­versicherung

Sichern Sie Ihr betriebliches Inventar optimal und passgenau gegen Schäden ab
mit der SIGNAL IDUNA Betriebsinhalts­versicherung

Zum Produkt

###  Maschinen­versicherung

Wenn die Maschine schnell wieder funktionieren muss: Die
Maschinen­versicherung von SIGNAL IDUNA sichert Ihre Anlagen rundum ab.

Zum Produkt

###  Elektronik­versicherung

Mit der Elektronik­versicherung der SIGNAL IDUNA sichern Sie Ihre
elektronischen Geräte und Anlagen optimal ab

Zum Produkt

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

