##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Welche Leistungen bei Zahnbehandlungen werden abgedeckt?

__

Maik Luziga

__

5 Min. Lesezeit

Es gibt viele Arten von Zahnbehandlungen. Die meisten sind aufwändig und
teuer. Was die einzelnen Verfahren kosten, wer was zahlt und wie Sie sparen
können.

Veröffentlicht am 31. Mai 2022

Das finden Sie hier:

Zahnbehandlungen

Kostenübernahme

Rechenbeispiele

Ausnahmen

Altersgruppen

Fazit

###  Kurzer Überblick

  * Zahnbehandlungen umfassen alle Maßnahmen, die zur Vorbeugung und Behandlung von Erkrankungen im Zahn-, Mund- und Kieferbereich eingesetzt werden.
  * Viele der Verfahren sind sehr teuer. Patienten müssen einen Großteil aus eigener Tasche zahlen. Eine Zahnzusatz­versicherung hilft, diese Kosten abzufangen.
  * Zahnzusatz­versicherungen versichern nahezu alle gängigen Zahnbehandlungen, von Kariesentfernung und Füllungen, über Wurzelbehandlungen, bis hin zu Zahnersatz und chirurgischen Eingriffen.
  * Es gibt nur wenige Zahnbehandlungen, die eine Zahnzusatz­versicherung nicht versichert, zum Beispiel rein kosmetische Behandlungen.
  * Je jünger man eine Zahnzusatz­versicherung abschließt, desto niedriger sind die Beiträge. Die Zahnzusatz­versicherung kann sich dann schnell schon für Standardbehandlungen lohnen.

##  Was ist eine Zahnbehandlung und welche Verfahren gibt es?

Zahnbehandlungen werden zur Prävention, Erkennung und Behandlung von
Erkrankungen im Zahn-, Mund- und Kieferbereich angewendet. Zu den
Zahnbehandlungen zählen alle zahnärztlichen Maßnahmen, die die Gesundheit von
Zähnen und Kiefer erhalten oder wiederherstellen. Die Aufgaben eines
Zahnmediziners sind vielfältig: Es gibt vorbeugende Behandlungen wie
Prophylaxe, konservierende Maßnahmen wie die Entfernung von Karies oder
chirurgische Maßnahmen, wie das Implantieren von Zahnersatz.  

**Das sind die gängigsten Zahnbehandlungen:**

  * **Prophylaxe:** Die Prophylaxe und die professionelle Zahnreinigung beugen weit verbreiteten Zahnerkrankungen wie Karies und Parodontose vor.
  * **Aufbissschienen:** Die individuell angefertigten »Beißschienen« werden meist nachts getragen und schützen die Oberfläche der Zähne, wenn der Patient mit den Zähnen knirscht.
  * **Parodontosebehandlungen:** Alle Maßnahmen zur Bekämpfung von Zahnfleischentzündung und der daraus folgenden Zahnbettentzündung, der Parodontitis.
  * **Zahnfüllungen:** Die Zahnarztbehandlung schlechthin: Karies wird durch Bohren entfernt und das entstehende Loch mit unterschiedlichen Materialien verschlossen.
  * **Chirurgische Behandlungen** : Zum Beispiel das operative Entfernen schief gewachsener oder entzündeter »Achter« – der Weisheitszähne.
  * Wurzelbehandlungen: Eingriff zur Beseitigung einer bakteriellen Entzündung am Zahnnerv. Hierbei wird die Entzündung beseitigt, der Wurzelkanal gereinigt, desinfiziert und dann mit Zement gefüllt.
  * **Kosmetische Behandlungen:** Meist werden rein kosmetische Behandlungen zur Aufhellung der Zähne vorgenommen. Das wird etwa durch ein Bleaching (Zahnaufhellung) oder durch das Aufkleben dünner Keramikschalen erreicht.
  * **Prothetik und Zahnersatz:** Die Zahnersatzkunde umfasst alle Maßnahmen zum Ersetzen fehlender Zähne oder Zahnteile durch Inlays, Kronen, Brücken, Implantate und Prothesen.
  * **Kieferorthopädie:** Alle Behandlungen, die zur Korrektur von Fehlstellungen von Zähnen und Kiefer angewendet werden, wie zum Beispiel das Anfertigen und Einpassen einer Zahnspange.
  * **Tipp:** Wenn Sie eine Zahnzusatz­versicherung abschließen, achten Sie darauf, dass die Leistungshöhen für Zahnersatz und Zahnbehandlung unterschiedliche sein können.

##  Welche Vorteile bringt mir eine Zahnzusatzversicherung?

Die Wahrscheinlichkeit, im Laufe seines Lebens Zahnbehandlungen und -ersatz in
Anspruch zu nehmen, ist sehr hoch und steigt mit jedem Jahr. Gründe für einen
Zahnarztbesuch gibt es genug: Die Weisheitszähne müssen raus, Karies muss
entfernt werden oder eine Ecke ist abgebrochen.

Zahnmedizin ist technisch aufwändig und komplex und dementsprechend hoch sind
die Behandlungskosten. Sie erhalten in der gesetzlichen Kranken­versicherung
(GKV) eine solide Basisabsicherung. Die Leistungen sind überwiegend gesetzlich
geregelt. Der Gesetzgeber hat festgelegt, dass Sie fast überall dazuzahlen
müssen. Wer mehr will, muss die zusätzlichen Kosten selbst tragen. Viele GKV-
Versicherte entscheiden sich daher für eine Zahnzusatz­versicherung, die hohe
Kosten abfängt und den Eigenanteil deutlich senken kann.

Am Beispiel eines typischen Kunden der SIGNAL IDUNA schauen wir uns an, was so
eine Zahnzusatz­versicherung für einen Unterschied machen kann: Philippe ist
35 und hat zum 01.01. diesen Jahres für sich selbst eine
Zahnzusatz­versicherung für rund 26 Euro im Monat abgeschlossen: den Tarif
ZahnTOPpur der SIGNAL IDUNA.

##  Was zahlt die Zahnzusatzversicherung zu einer Krone?

Philippe, unser bei der SIGNAL IDUNA versicherter Beispielkunde hat
Zahnschmerzen und einen Zahnarzttermin: Ein Zahn muss überkront werden.
Philippe ist zwar nicht erfreut, dass das nötig ist, aber er ist froh, dass
seine Zahnzusatz­versicherung die Behandlung erstattet. Der Zahn, der
überkront werden soll, sitzt im vorderen Seitenzahnbereich. Es ist kein
Frontzahn, aber beim Lachen trotzdem gut sichtbar, so dass Philippe sich statt
für die Metallkrone (= Regelversorgung) für eine Vollkeramikkrone entscheidet,
die optisch nicht von einem echten Zahn zu unterscheiden ist. Die Kosten dafür
liegen bei 1.000 Euro. Seine Krankenkasse bezahlt lediglich 60 % der
Regelversorgung: 193 Euro. Philippe kann sich freuen, dass er die
Zusatz­versicherung hat: Diese übernimmt jetzt 100 Prozent (inklusive GKV
Vorleistung) für seine perfekte Zahnkrone. Ohne Zahnzusatz­versicherung hätte
die Behandlung ihn 807 Euro gekostet.

##  Was zahlt die Zahnzusatzversicherung zu einer Füllung?

Philippe ist mittlerweile im zweiten Jahr Zahnzusatz versichert und lässt sich
seine professionelle Zahnreinigung machen. Ohne Versicherung würde das rund
100 Euro kosten, mit dem Tarif ZahnEXKLUSIV zahlt Philippe nichts aus der
eigenen Tasche.

Bei der Behandlung entdeckt die Zahnärztin ein bisschen Karies. Dafür braucht
Philippe nun eine Füllung. In diesem Zuge stellt der Zahnarzt fest, dass auch
eine alte Amalgam-Füllung ausgetauscht werden muss. Philippe möchte
stattdessen aber lieber unbedenklichen Kunststoff im Mund haben. Die neue
Füllung und das Auswechseln der alten kosten zusammen 252 Euro. Philippes
Eigenanteil beliefe sich ohne Zahnzusatz­versicherung auf 158 Euro, mit seiner
Zahnzusatz­versicherung zahlt er nichts.

##  Was zahlt die Zahnzusatzversicherung zu einer Wurzelbehandlung?

Zwei Jahre nach seiner letzten Behandlung muss unser Versicherungsnehmer
Philippe wieder zum Zahnarzt: Er hat eine Wurzelkanalentzündung, die sofort
behandelt werden muss. Seine Zahnärztin stuft den Zahn als erhaltungswürdig
ein, deswegen übernimmt die Kasse die Basisleistung: der Zahn wird bis zum
Nerv aufgebohrt und krankes Zahnmark wird entfernt. Philippe weiß, dass es den
langfristigen Behandlungserfolg deutlich verbessern kann, wenn der Wurzelkanal
chemisch gereinigt wird. Philippe entscheidet sich also auch für diese
Zusatzleistung, denn er will sichergehen, dass der Zahn nach der Behandlung
langfristig gesund bleibt.

Die zusätzlichen Kosten für die hochwertigere Behandlung belaufen sich auf 330
Euro. Ohne seine Zahnzusatz­versicherung müsste Philippe das komplett selbst
tragen.

##  Was zahlt die Zahnzusatzversicherung sonst noch?

Neben den genannten Behandlungen beim Zahnarzt übernimmt SIGNAL IDUNA im Tarif
ZahnEXKLUSIV auch die Leistungen für:

  * Kieferorthopädie bei Erwachsenen (ab Vollendung des 21. Lebensjahres)
  * Professionelle Zahnreinigungen bei Kindern
  * professionelle Zahnaufhellung (z.B. Bleaching)
  * weitergehende Zahnkorrekturen (z.B. Aligner)

##  Was zahlt die Zahnzusatzversicherung nicht?

Die Zahnzusatz­versicherung deckt nahezu alle notwendigen zahnmedizinischen
Behandlungen ab und kann, wie in Philippes Fall, helfen, hohe Kosten zu
vermeiden und die denkbar beste Behandlungsmethode zu ermöglichen. Es gibt
wenige Ausnahmen, die nicht durch eine Zahnzusatz­versicherung abgedeckt sind:

  * Behandlungen, die schon vor Abschluss der Versicherung begonnen haben oder angeraten wurden
  * Behandlungen bei Ärzten ohne deutsche Kassenzulassung
  * Fehlende Zähne sind normalerweise nicht mitversichert. Ausnahme: Bei der SIGNAL IDUNA kann man für nur 5 Euro Beitragszuschlag einen fehlenden Zahn gegen zukünftig notwendige Behandlungen mitversichern (max. 3 fehlende Zähne)

##  In welchem Alter sollte ich meine Zahnzusatzversicherung abschließen?

Bei allen Gesundheits­versicherungen gilt: Je früher Sie abgeschlossen werden,
desto günstiger sind die Konditionen. So auch bei der Zahnzusatz­versicherung.
Unser Beispielkunde Philippe hat seinen ZahnEXKLUSIVpur Tarif mit 28 Jahren
abgeschlossen, was ihm einen günstigen Monatsbeitrag von rund 23 Euro
gesichert hat. Die Monatsbeiträge steigen mit dem Alter. Zwei Jahre später
wäre Philippe in der nächsthöheren Altersgruppe gewesen und hätte für seinen
Tarif rund 30 Euro bezahlt.

Möchte man einen Beitrag ohne altersbedingte Beitragssprünge, empfiehlt sich
ein Tarif mit Altersrückstellungen, zum Beispiel ZahnEXKLUSIV: dieser ist von
Beginn an etwas teurer, dafür gibt es keine Beitragserhöhungen aufgrund des
Älterwerdens. Ganz egal, wie alt Sie sind und welche Behandlung Sie brauchen.

###  Kostenschutz bei Zahnbehandlungen

Zahnbehandlungen sind oft mit hohen Kosten verbunden. Um im Ernstfall nicht in
finanzielle Bedrängnis zu geraten, sollten Sie sich mit einer
Zahnzusatz­versicherung absichern. Ganz ohne Wartezeit!

Zahnzusatzversicherung

##  Fazit

Zahnzusatzversicherungen lohnen sich, denn Zahnbehandlungen treffen fast jeden

Die einzigen, die nicht von einer Zahnzusatz­versicherung profitieren, sind
die, die nie eine Zahnbehandlung brauchen. Und das sind die wenigsten. Es wird
bei jedem immer mal wieder eine Behandlung anstehen und dann ist es schön,
sich nicht um hohe Kosten sorgen zu müssen.

Wenn Sie sich für eine Zahnzusatz­versicherung der SIGNAL IDUNA entscheiden,
haben Sie den Vorteil, dass die Tarife keine Wartezeit vorsehen.

##  Über den Autor

Spezialist für Kranken- und Pflege­versicherungen

Maik Luziga

Maik Luziga ist im Bereich Marketing der SIGNAL IDUNA unser Spezialist für
Kranken- und Pflege­versicherungen. Im Blog widmet er sich insbesondere allen
Fragen rund um Zahnzusatz­versicherung. In seiner Freizeit ist er gerne
sportlich aktiv.

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Zahnzusatz­­versicherung: Welche Leistungen werden abgedeckt?

Es gibt viele Arten von Zahnbehandlungen. Die meisten sind aufwändig und
teuer. Was die einzelnen Verfahren kosten, wer was zahlt und wie Sie sparen
können.

Zum Artikel

  * Zahnspangen: Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung?

Sichtbar oder unsichtbar, lose oder fest: Es gibt einige Möglichkeiten, wenn
es um Zahnspangen geht. Welche ist die richtige und: gibt es Zuschüsse?

Zum Artikel

  * Zahnprothese und Zahnimplantat: Was übernimmt die Zahnzusatz

Prothesen und Implantate für Zähne sind teuer. Was übernimmt die
Zahnzusatz­versicherung?

Zum Artikel

  * Professionelle Zahnreinigung: Werden die Kosten übernommen?

Die professionelle Zahnreinigung ist eine wichtige Vorsorge gegen
Zahnkrankheiten. Erfahren Sie, wie sie abläuft, warum sie wichtig ist und was
sie kostet.

Zum Artikel

  * Ist meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzbar?

Kann ich meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzen? Welche Kosten
kann ich geltend machen und welche Formulare brauche ich?

Zum Artikel

  * Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung ohne Wartezeit?

Die Zahnzusatz­versicherung mit sofortiger Kostenerstattung bei hohen Zahnarzt
Rechnungen scheint attraktiv. Für wen sich die Tarife ohne Wartezeit lohnen
und was es zu beachten gibt, erfahren Sie hier.

Zum Artikel

  * Ist eine Zahnzusatz­versicherung sinnvoll? 

Wenn es um Zähne geht, wird es schnell teuer. Das gilt nicht nur für
aufwändige Zahnbehandlungen, sondern fängt schon bei der professionellen
Zahnreinigung an. Eine Absicherung lohnt sich daher fast immer.

Zum Artikel

  * Von Baby bis Schulkind: So wird Zähneputzen zum Kinderspiel

Zähneputzen ist genauso wichtig wie Händewaschen. Vom ersten Milchzahn an
benötigen Babys eine regelmäßige Zahnpflege. Doch wie verwandeln Eltern die
oft verhasste Pflichtübung in ein Ritual mit Spaßfaktor? Mit ein paar Tricks
gelingt es, selbst kleine Trotzköpfe zum Zähneputzen zu motivieren.

Zum Artikel

  * Hausmittel vs. Profi-Bleaching: Tipps für weißere Zähne

Viele Menschen wünschen sich Zähne, die nicht nur gesund, sondern auch
strahlend weiß sind. Doch nicht alle Tricks führen zum Erfolg. Wir erklären,
was wirklich hilft, welche Bleaching-Versuche wahrscheinlich wirkungslos
bleiben und mit welchen Hausmitteln Sie Ihren Zähnen sogar schaden können.

Zum Artikel

  * Diese Zahnfüllung ist die richtige für Sie

Wenn Karies Ihren Zahn angegriffen hat, ist Bohren nicht das einzige Übel:
Eine hochwertige Zahnfüllung kann Sie schnell ein kleines Vermögen kosten. Wir
zeigen, auf was Sie bei Füllungen und Inlays achten müssen – und wie Sie hohe
Rechnungen vermeiden.

Zum Artikel

  * Was ist eine Zahnstaffel?

Staffelungen bei der Zahnzusatz­versicherung sind gang und gäbe. Doch was hat
es mit der Zahnstaffel auf sich und wie profitieren Versicherte davon?

Zum Artikel

  * Zahnzusatz­versicherung ohne Gesundheitsfragen: Top oder Flop

Eine Zahnzusatz­versicherung abschließen ohne vorher lästige Fragen
beantworten zu müssen? Klingt erst mal verlockend – aber ist es das auch
wirklich?

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

