##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung ohne Wartezeit?

__

Maik Luziga

__

5 Min. Lesezeit

Die Zahnzusatz­versicherung mit sofortiger Kostenerstattung bei hohen Zahnarzt
Rechnungen scheint attraktiv. Für wen sich die Tarife ohne Wartezeit lohnen
und was es zu beachten gibt, erfahren Sie hier.

Veröffentlicht am 05. August 2020

Das finden Sie hier:

Wartezeit

Gesundheitsfragen

Summen- und Leistungsbegrenzung

Wartezeit bei Kindern

Fazit

###  Kurzer Überblick

  * Bei den meisten Zahnzusatz­versicherungen muss nach Vertragsabschluss eine Wartezeit verstreichen, bevor Leistungen erstattet werden können. Es gibt aber auch Versicherungen ohne Wartezeit, wie die der SIGNAL IDUNA.
  * Mit der Zahnzusatz­versicherung ohne Wartezeit können Sie sofort die Leistungen der Versicherung in Anspruch nehmen.
  * Die meisten Versicherer stellen Gesundheitsfragen, egal, ob die Versicherung eine Wartezeit vorsieht oder nicht. Es gibt aber auch Tarife ohne Gesundheitsfragen und ohne Wartezeit.
  * Die Summen- und Leistungsbegrenzung regelt die Höhe der maximalen jährlichen Zuschüsse. Je länger Sie Ihre Zahnzusatz­versicherung haben, desto höher der Erstattungsbetrag.
  * Auch für Kinder gibt es die Zahnzusatz­versicherung ohne Wartezeit.
  * Viele denken erst dann an eine Zahnzusatz­versicherung, wenn der Besuch beim Zahnarzt schon dringend nötig ist. Lohnt es sich, vorher noch schnell eine Zahnzusatz­versicherung abzuschließen, um sich die Kosten für die geplante Behandlung erstatten zu lassen?

##  Die Zahnzusatzversicherung mit Wartezeit

Viele Versicherungen sehen eine Wartezeit vor, die ablaufen muss, bevor
Leistungen in Anspruch genommen werden können. Bei den meisten Versicherungen
können Sie sich Kosten für **Zahnbehandlungen, Zahnersatz oder
Kieferorthopädie** nach bis zu acht Monaten erstatten lassen.

Wir haben für Sie die typischen Wartezeiten aufgelistet:

  * Normale Zahnbehandlung (z.B. Wurzel- oder Paradontosebehandlung): 3 bis 8 Monate
  * Hochwertige Füllungen (z.B. Kunststoff- oder Keramikfüllung): 3 bis 8 Monate
  * Zahnersatz (z.B. Kronen oder Implantate): 6 bis 8 Monate
  * Kieferorthopädie (z.B. Zahnspange): 6 bis 8 Monate
  * Zahnprophylaxe (z.B. Professionelle Zahnreinigung): 0 bis 8 Monate

Eine Sonderregelung gibt es allerdings bei nahezu allen Versicherern: Wird die
Zahnbehandlung als Folge eines Unfalls nötig, entfällt die Wartezeit.

##  Die Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

Es gibt auch Zahnzusatz­versicherungen ohne Wartezeit. Damit können Sie sofort
Leistungen, von Prophylaxe und Zahnreinigung, über Karies- und
Parodontosebehandlungen, bis hin zu Zahnimplantaten und Kieferorthopädie in
Anspruch nehmen. Sie sind sofort umfassend abgesichert. Wenn Sie sich für eine
Versicherung ohne Wartezeit entscheiden, würden Sie zum Beispiel eine
Erstattung erhalten, wenn kurz nach Vertragsabschluss ein Zahn mit einem Inlay
versorgt werden muss. Bei Angeboten mit einer Wartezeit müssen Sie bis zu acht
Monate warten, bevor diese Kosten erstattet werden.

Und denken Sie daran: Alle Behandlungen, die bereits vor Vertragsabschluss
begonnen oder angeraten wurden, können nicht mitversichert werden.

##  Gesundheitsfragen bei der Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

Ob es eine Wartezeit gibt oder nicht: in den meisten Fällen befragt die
Versicherung Sie zunächst ausführlich zu ihrer Zahngesundheit. Diese
Informationen helfen der Versicherung, ihr Risiko zu kalkulieren. Bei der
Gesundheitsprüfung wird Ihnen vor Vertragsabschluss ein Fragenkatalog
vorgelegt, in dem Sie Auskunft zum Zustand Ihrer Zähne geben. Typische Fragen
sind zum Beispiel:

  * Fehlen bereits Zähne?
  * Wurden bereits Zähne ersetzt?
  * Wie alt ist der vorhandene Zahnersatz?
  * Wurde Parodontose festgestellt oder behandelt?

Als Faustregel gilt: **Je besser der Zustand Ihrer Zähne, desto niedriger
fallen die monatlichen Beiträge aus**. Ist ihr Gebiss nicht im besten Zustand,
sollten Sie das nicht verschweigen: wenn Sie falsche Angaben machen, kann die
Versicherung die Zahlung verweigern oder sogar den Vertrag kündigen. Wenn Sie
ganz sicher gehen wollen, dass sie keine Behandlung vergessen haben, fragen
Sie bei Ihrem Zahnarzt nach. Und nicht vergessen: Alle Behandlungen, die
bereits vor Vertragsabschluss begonnen oder angeraten wurden, können nicht
mitversichert werden.

##  Zahnzusatzversicherung ohne Gesundheitsfragen und ohne Wartezeit

Einige Zahnzusatz­versicherungen sehen weder Gesundheitsfragen noch Wartezeit
vor. Eine solche kann sich unter Umständen als Einstieg für diejenigen lohnen,
die wenige Zahnprobleme haben und lediglich die Kosten der gesetzlichen
Krankenkasse minimieren wollen.

**Was passiert jedoch, wenn Sie sich bereits in Behandlung befinden?**

Wenn Sie sich schon vor Vertragsabschluss in einer zahnärztlichen Behandlung
befinden oder eine solche vom Zahnarzt angeraten wurde, ist es oft schon zu
spät. Diese sind nämlich auch bei Tarifen ohne Wartezeit und ohne
Gesundheitsfragen nicht mitversichert. Sie würden also auf den
Behandlungskosten sitzen bleiben.

**Daher lautet unsere Empfehlung:** Schließen Sie eine Zahnzusatz-Versicherung
möglichst früh ab, so lange Ihre Zähne noch gesund sind.

##  Summen- und Leistungsbegrenzung bei Zahnzusatzversicherungen ohne
Wartezeit

Die Summen- und Leistungsbegrenzung, kurz Zahnstaffel genannt, regelt die Höhe
der maximalen jährlichen Erstattung. Die Zahnstaffel sieht beispielsweise vor,
dass der Anteil, den die Versicherung übernimmt, im ersten Versicherungsjahr
bei **500 Euro** gedeckelt wird, im zweiten bei **1000** , und so weiter. Es
gilt also immer: Je länger Sie versichert sind, desto mehr bekommen Sie
erstattet. Je nach Tarif entfällt die Begrenzung nach den ersten Jahren
gänzlich oder es gilt weiterhin ein jährlicher Höchstbetrag. Auch bei
Versicherungsangeboten ohne Wartezeit.

##  Wie schließe ich eine Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit ab?

Ob mit oder ohne Wartezeit: Wenn Sie bestätigen können, dass Ihre Zähne gesund
sind, dann ist es völlig unkompliziert, eine Zahnzusatz­versicherung zu
günstigen Konditionen online abzuschließen – ganz ohne Unterschrift. Dazu
wählen Sie einfach einen der verschiedenen Tarife und geben Ihre persönlichen
Daten ein. Gerne können sie sich bei der SIGNAL DUNA auch online zu den
Tarifen informieren und die Zahnzusatz­versicherung dann bei ihrem
persönlichen Berater abschließen.

###  Sofortiger Schutz

Die Zahnzusatz­versicherung von SIGNAL IDUNA versteht sich ohne Wartezeit –
für alle Tarife. Sie können sich also sofort ärztlich behandeln lassen, ohne
die Rechnung fürchten zu müssen.

Zahnzusatzversicherung

##  Die Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit für Kinder

Die Hälfte aller Kinder braucht irgendwann eine Korrektur von
Zahnfehlstellungen. Eine einfache Zahnspange bei ausgeprägten
Zahnfehlstellungen wird von der gesetzlichen Kasse übernommen. Alle
Behandlungen, die über das Notwendige hinausgehen, wie Korrekturen leichter
Fehlstellungen oder die beliebte »unsichtbare« Zahnspange zahlen Sie aus
eigener Tasche.

Wenn Sie für Ihr Kind eine Zahnzusatz­versicherung abschließen wollen, denken
Sie daran, dass für kleine Patienten das gleiche gilt wie für Große: Bereits
diagnostizierte Fehlstellungen können nicht mitversichert werden. Der beste
Zeitpunkt, eine Zahnzusatz­versicherung für Ihr Kind abzuschließen: Sie
sollten die Zähne Ihres Kindes so früh wie möglich versichern, am besten noch
vor dem ersten Zahnarztbesuch. Sobald der Kieferorthopäde bei der
Erstuntersuchung eine Kieferfehlstellung feststellt, ist ein Vertrag leider
nicht mehr möglich.

Viele Zahnzusatz­versicherungen erstatten kieferorthopädische Maßnahmen oft
nur bis zum 18., bei der SIGNAL IDUNA sogar bis zum 21. Lebensjahr.

##  Lohnt sich eine Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit für mich?

Grundsätzlich gilt: Je jünger Sie sind, desto besser sind Ihre Konditionen für
eine Zahnzusatz­versicherung. Egal, ob sie eine Wartezeit in Kauf nehmen oder
nicht. Möchten Sie schnell mit der Prophylaxe beginnen und eine professionelle
Zahnreinigung machen lassen, ist ein Tarif ohne Wartezeit sinnvoll. Sie können
sich dann sofort behandeln lassen, ohne die Zahnarztrechnung fürchten zu
müssen.

Bei besonders starken Versicherungen, etwa dem Tarif ZahnTOP oder dem
ZahnEXKLUSIV der SIGNAL IDUNA, genießen Sie spätestens ab dem fünften Jahr
vollen Versicherungsschutz ohne Leistungsbegrenzungen. Zudem kann die
Zahnzusatz­versicherung ohne Wartezeit unter bestimmten Voraussetzungen von
der Steuer abgesetzt werden. Wollen Sie eine Zahnzusatz­versicherung ohne
Wartezeit abschließen, denken Sie daran, dass bereits begonnene oder
angeratene Behandlungen im Regelfall vom Versicherungsschutz ausgenommen sind.

Bei der SIGNAL IDUNA gibt es nur Zahnzusatz­versicherungen, die sofort
Leistungen erstatten. Der Tarif ZahnPLUS bietet Ihnen 70 Prozent, ZahnTOP 90
Prozent und ZahnEXKLUSIV sogar 100 Prozent auf Zahnersatz, Zahnbehandlungen
und Kieferorthopädie, ganz ohne Wartezeiten.

##  Über den Autor

Spezialist für Kranken- und Pflege­versicherungen

Maik Luziga

Maik Luziga ist im Bereich Marketing der SIGNAL IDUNA unser Spezialist für
Kranken- und Pflege­versicherungen. Im Blog widmet er sich insbesondere allen
Fragen rund um Zahnzusatz­versicherung. In seiner Freizeit ist er gerne
sportlich aktiv.

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Zahnzusatz­­versicherung: Welche Leistungen werden abgedeckt?

Es gibt viele Arten von Zahnbehandlungen. Die meisten sind aufwändig und
teuer. Was die einzelnen Verfahren kosten, wer was zahlt und wie Sie sparen
können.

Zum Artikel

  * Zahnspangen: Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung?

Sichtbar oder unsichtbar, lose oder fest: Es gibt einige Möglichkeiten, wenn
es um Zahnspangen geht. Welche ist die richtige und: gibt es Zuschüsse?

Zum Artikel

  * Zahnprothese und Zahnimplantat: Was übernimmt die Zahnzusatz

Prothesen und Implantate für Zähne sind teuer. Was übernimmt die
Zahnzusatz­versicherung?

Zum Artikel

  * Professionelle Zahnreinigung: Werden die Kosten übernommen?

Die professionelle Zahnreinigung ist eine wichtige Vorsorge gegen
Zahnkrankheiten. Erfahren Sie, wie sie abläuft, warum sie wichtig ist und was
sie kostet.

Zum Artikel

  * Ist meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzbar?

Kann ich meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzen? Welche Kosten
kann ich geltend machen und welche Formulare brauche ich?

Zum Artikel

  * Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung ohne Wartezeit?

Die Zahnzusatz­versicherung mit sofortiger Kostenerstattung bei hohen Zahnarzt
Rechnungen scheint attraktiv. Für wen sich die Tarife ohne Wartezeit lohnen
und was es zu beachten gibt, erfahren Sie hier.

Zum Artikel

  * Ist eine Zahnzusatz­versicherung sinnvoll? 

Wenn es um Zähne geht, wird es schnell teuer. Das gilt nicht nur für
aufwändige Zahnbehandlungen, sondern fängt schon bei der professionellen
Zahnreinigung an. Eine Absicherung lohnt sich daher fast immer.

Zum Artikel

  * Von Baby bis Schulkind: So wird Zähneputzen zum Kinderspiel

Zähneputzen ist genauso wichtig wie Händewaschen. Vom ersten Milchzahn an
benötigen Babys eine regelmäßige Zahnpflege. Doch wie verwandeln Eltern die
oft verhasste Pflichtübung in ein Ritual mit Spaßfaktor? Mit ein paar Tricks
gelingt es, selbst kleine Trotzköpfe zum Zähneputzen zu motivieren.

Zum Artikel

  * Hausmittel vs. Profi-Bleaching: Tipps für weißere Zähne

Viele Menschen wünschen sich Zähne, die nicht nur gesund, sondern auch
strahlend weiß sind. Doch nicht alle Tricks führen zum Erfolg. Wir erklären,
was wirklich hilft, welche Bleaching-Versuche wahrscheinlich wirkungslos
bleiben und mit welchen Hausmitteln Sie Ihren Zähnen sogar schaden können.

Zum Artikel

  * Diese Zahnfüllung ist die richtige für Sie

Wenn Karies Ihren Zahn angegriffen hat, ist Bohren nicht das einzige Übel:
Eine hochwertige Zahnfüllung kann Sie schnell ein kleines Vermögen kosten. Wir
zeigen, auf was Sie bei Füllungen und Inlays achten müssen – und wie Sie hohe
Rechnungen vermeiden.

Zum Artikel

  * Was ist eine Zahnstaffel?

Staffelungen bei der Zahnzusatz­versicherung sind gang und gäbe. Doch was hat
es mit der Zahnstaffel auf sich und wie profitieren Versicherte davon?

Zum Artikel

  * Zahnzusatz­versicherung ohne Gesundheitsfragen: Top oder Flop

Eine Zahnzusatz­versicherung abschließen ohne vorher lästige Fragen
beantworten zu müssen? Klingt erst mal verlockend – aber ist es das auch
wirklich?

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

