##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Sicher unterwegs mit der Außen­versicherung

__

Marisa Reinhard

__

6 Min. Lesezeit

In den eigenen vier Wänden schützt die Hausrat­versicherung Ihr Hab und Gut.
Aber was ist, wenn Sie mit Laptop, Gepäck und Wertsachen unterwegs sind? Lesen
Sie hier, wofür die Außen­versicherung aufkommt und wie Sie Ihr Eigentum auch
außerhalb der Wohnung optimal absichern.

Veröffentlicht am 24. Juli 2023

Das finden Sie hier:

Was ist eine Außenversicherung?

Wo greift die Außenversicherung?

Wann schützt die Außenversicherung, wann nicht?

Wieviel zahlt die Außenversicherung?

Fazit

FAQ

###  Kurzer Überblick

  * Die **Außen­versicherung** ist ein wichtiger **Bestandteil der Hausrat­versicherung**.
  * Dank der Außen­versicherung ist Ihr **Hausrat** **auch außerhalb** Ihrer **Wohnung** und Ihres **Grundstücks** **geschützt**.
  * Der **Hausrat Ihres Kindes** ist über Ihren Versicherungsvertrag mitversichert, wenn es **während seiner Ausbildung** vorübergehend in einer anderen Wohnung lebt.
  * **An welchen Orten** die Außen­versicherung **greift** und in welcher **Höhe** sie **leistet** , ist **je nach Versicherer und Tarif unterschiedlich**.

##  Was ist eine Außenversicherung?

Ob durch Kabelbrand im Hotelzimmer oder Einbruch in die Ferienwohnung: Auch
**unterwegs** kann es passieren, dass Ihre **Habseligkeiten Schaden nehmen**
oder **abhandenkommen**. Daher ist die **Außen­versicherung** ein **wichtiges
Element Ihrer Hausrat­versicherung** : Sie leistet bei denselben Gefahren wie
in der versicherten Wohnung, springt also ein bei Schäden durch

  * **Feuer** ,
  * **Leitungswasser** ,
  * **Sturm** und **Hagel** sowie
  * **Einbruchdiebstahl** , **Raub** und **Vandalismus**.

Darüber hinaus können Sie sich mit **Zusatzbausteinen** gegen
**Elementarschäden** oder **Fahrraddiebstahl** außerhalb der eigenen vier
Wände versichern.

##  Wofür ist die Außenversicherung gut?

  1. Die Außen­versicherung bietet **außerhalb der eigenen vier Wände** – **weltweit** **auf Reisen** und **unterwegs** – **Schutz für Ihr Eigentum**. Sie greift zum Beispiel, wenn Ihr Auto auf dem Rastplatz aufgebrochen wird oder im Fitnessstudio persönliche Dinge aus Ihrem abgeschlossenen Spind gestohlen werden.  
  

  2. Die Außen­versicherung schützt Ihren **Hausrat** – zum Beispiel Kleidung, Schmuck, Tablet und Smartphone – **in Ihrem Feriendomizil** , Ihrem **Wohnwagen** bzw. **Wohnmobil** oder in Ihrer **Zweitwohnung**. In den meisten Versicherungstarifen gilt dafür eine zeitliche Begrenzung.  
  

  3. Versichert sind ebenso die **Gebrauchsgegenstände** und**Wertsachen der Personen** , **mit denen Sie** in Ihrem Haushalt**zusammenleben**. So ist beispielsweise der Hausrat Ihres Kindes auch dann geschützt, auch wenn Sie nicht gemeinsam unterwegs sind (etwa auf einer Klassenfahrt).  
  

  4. Zieht Ihr **Kind** für eine **Ausbildung** , ein **Studium** oder einen **Freiwilligendienst** vorübergehend in eine **andere Wohnung** , so ist sein Hausrat über Ihre **Außen­versicherung abgesichert**. Der Schutz gilt während der gesamten Dauer der Ausbildung bzw. des Freiwilligendienstes, solange Ihr Kind keinen eigenen Hausstand gründet.  
  

  5. Keine schöne Vorstellung, aber trotzdem wichtig: Die Außen­versicherung springt ein, wenn Sie unterwegs **unter Androhung von oder mit Gewalt beraubt** werden. Sie erhalten zum Beispiel Schadenersatz für Ihre gestohlene Handtasche und die Wertsachen darin.

###  „Außen­versicherung“ und „Mobildeckung“: Was ist der Unterschied?

In Versicherungsverträgen ist meist von einer „Außen­versicherung“ die Rede,
manchmal aber auch von einer „Mobildeckung“. **Beide Begriffe** beziehen sich
auf den **Versicherungsschutz außerhalb der versicherten Räumlichkeiten**.
Einen kleinen **Unterschied** gibt es dennoch:

  * Bei der **Außen­versicherung** gibt es in der Regel eine **zeitliche Befristung** : Sie gilt je nach Tarif zum Beispiel für drei oder sechs Monate.
  * Die **Mobildeckung** gilt für die meisten Gegenstände **zeitlich unbegrenzt** (Ausnahme: Wertsachen).

##  Wo greift die Außenversicherung?

Der **Versicherungsschutz** für Ihr Hab und Gut – Möbel, Kleidung,
Gebrauchsgegenstände und Wertsachen – **besteht** grundsätzlich **an** dem
**Versicherungsort** , der im Vertrag Ihrer Hausrat­versicherung benannt ist,
also zum Beispiel

  * in Ihrer Wohnung oder Ihrem Haus,
  * im abschließbaren Keller,
  * im Gartenhäuschen auf Ihrem Grundstück,
  * in Ihrer Garage auf Ihrem Grundstück oder in der Nähe Ihrer Wohnung (sofern nur Sie und/oder Mitglieder Ihres Haushalts die Garage nutzen) sowie
  * in verschließbaren gemeinschaftlich genutzten Räumen wie Waschkeller, Trockenraum oder Tiefgarage eines Mehrfamilienhauses.

Die **Außen­versicherung erweitert** diesen **Radius**. Sie schützt Ihren
Hausrat auch dann, wenn Sie mit persönlichen Dingen **unterwegs** oder im
**Urlaub** sind. Zudem versichert sie Ihren Hausrat, wenn dieser – etwa bei
einem Umzug oder durch Aufenthalt in einem Feriendomizil – **vorübergehend**
auf **zwei Wohnungen** **verteilt** ist.

##  Wann schützt die Außenversicherung, wann nicht?

In bestimmten Situationen ist der Schutz der **Außen­versicherung besonders
wertvoll** – etwa **auf Reisen** oder wenn es um das Thema **Zweitwohnung**
geht. Es gibt aber auch Fälle, in denen die Außen­versicherung wider Erwarten
nicht greift. Hier einige wichtige Punkte:

####  Urlaub im Ferienhaus/in der Ferienwohnung

Wer verreist, nimmt üblicherweise Kleidung, elektronische Geräte und Bücher
mit an den Urlaubsort, womöglich auch Bettwäsche, Kücheninventar und
Sportgeräte. Dieser Hausrat ist in Ihrer gemieteten Ferienunterkunft über die
Außen­versicherung im In- und Ausland weltweit geschützt – je nach Tarif mit
unterschiedlicher zeitlicher Befristung und Entschädigungsgrenze.

Gut zu wissen: Falls Sie eine Ferienimmobilie im Ausland besitzen, können Sie
den Hausrat Ihrer Ferienwohnung oder Ihres Ferienhauses bei SIGNAL IDUNA im
Premiumtarif der Hausrat­versicherung mitversichern.

####  Übernachtung im Hotel

Ein Zimmerbrand zerstört Ihre Kleidung, ein Blitzeinschlag verursacht einen
Überspannungsschaden an Ihrem Laptop: Auch im Hotel können Ihre Habseligkeiten
durch unvorhersehbare Ereignisse Schaden nehmen. Die Außen­versicherung
leistet in diesen Fällen Schadenersatz. Wird Ihr Zimmer aufgebrochen, so kommt
die Versicherung für Ihre gestohlenen Kleider, Wertsachen und sonstigen
Gebrauchsgegenstände auf.  
Eine Sonderregelung gibt es bei Diebstahl aus Hotelzimmern in Deutschland:
Hier muss der Hotelier für die entwendeten Dinge aufkommen. Es gelten
gesetzlich festgelegte Erstattungsgrenzen, sofern Bargeld und Wertsachen nicht
im Safe aufbewahrt wurden.

####  Hausrat der Kinder

Für ein Studium, einen Freiwilligendienst oder eine Berufsausbildung zieht der
Nachwuchs womöglich vorübergehend aus. Während dieser Zeit ist der Hausrat des
Kindes in seiner Wohnung über die Außen­versicherung der elterlichen
Hausrat­versicherung mitversichert. Der Schutz gilt während der gesamten Zeit
der Ausbildung bzw. des Freiwilligendienstes. Erst wenn das Kind einen eigenen
Hausstand gründet und nicht mehr ins Elternhaus zurückziehen wird, empfiehlt
sich eine eigene Hausrat­versicherung.

####  Auf Tour

Die Außen­versicherung bzw. Mobildeckung schützt Ihren Hausrat, wenn Sie
unterwegs sind. Ob Sie beruflich oder privat reisen, mit dem Wohnwagen oder
Wohnmobil, ob Sie sich mit Bus und Bahn fortbewegen oder gar mit einem Schiff,
spielt dabei keine Rolle. Allerdings zahlt die Versicherung bei
Einbruchdiebstahl sowie Sturm und Hagel nur, wenn sich der Schaden innerhalb
von Gebäuden (Schiffskabine, Zugabteil, Wohnwagen etc.) ereignet.

Das heißt zum Beispiel bei einer Kreuzfahrt:

  * Eine Sturmböe entreißt Ihnen an Deck Ihren Sonnenhut und weht ihn ins offene Meer. Die Mobildeckung greift nicht, da Sie sich nicht in einem geschlossenen Raum aufgehalten haben.
  * Hagelkörner dringen durch das gekippte Fenster in Ihre Kabine und beschädigen Ihr Smartphone. Die Mobildeckung kommt für den Schaden auf.

Tipp: Mit dem Zusatzbaustein „Unterwegs“ können Sie in der
Hausrat­versicherung von SIGNAL IDUNA persönliche Gegenstände auf Reisen und
unterwegs schützen. Alles, was Sie aus Ihrem Hausrat dabeihaben – ob Kleidung,
Wertsachen oder Laptop – ist bis zu 5.000 Euro gegen Verlust, Diebstahl,
böswillige Beschädigung durch Dritte und elementare Naturereignisse
abgesichert.

####  Diebstahl

Für Verluste durch einfachen Diebstahl, zum Beispiel einen Taschendiebstahl im
Supermarkt oder in der Fußgängerzone, kommt die Außen­versicherung nicht auf.
Sie greift jedoch in den folgenden Fällen:

  * Bei Raub: Die Täterin oder der Täter wendet oder droht Gewalt an, um eine Handtasche oder andere Dinge zu stehlen.
  * Bei Einbruchdiebstahl: Die Täterin oder der Täter verschafft sich Zugang zu einem verschlossenen Gebäude oder Raum (Ferienhaus, Wohnmobil etc.), um Dinge zu entwenden.
  * Bei Aufbruch des Autos: Die Täterin oder der Täter bricht das Auto gewaltsam auf und stiehlt lose Gegenstände, zum Beispiel eine Geldbörse.

Tipp: SIGNAL IDUNA bietet in der Tarif-Variante Premium der
Hausrat­versicherung ein erweitertes Diebstahlpaket. Es schützt unter anderem
bei Taschen- und Trickdiebstahl, Diebstahl am Arbeitsplatz oder aus
Krankenzimmern sowie bei Identitätsmissbrauch und unberechtigtem Gebrauch von
Scheck-, Kredit- oder Kundenkarten.

####  Fahrrad

Wichtig zu wissen: Der Schutz der Hausrat­versicherung für Ihr Fahrrad gilt
nur in Ihren versicherten Räumen. Stiehlt eine Diebin oder ein Dieb das Rad
zum Beispiel aus Ihrem verschlossenen Keller, so springt die Versicherung ein.
Bei einem Fahrraddiebstahl unterwegs greift die Außen­versicherung nicht –
selbst wenn Sie das Rad mit einem guten Schloss sichern.

Tipp: Erweitern Sie den Schutz für Ihr Fahrrad, sodass es auch unterwegs
versichert ist. Bei SIGNAL IDUNA wählen Sie dafür den Zusatzbaustein
„Fahrraddiebstahl“. Wenn Sie Ihr Rad mit einem handelsüblichen Schloss
sichern, ist es Tag und Nacht vor Diebstahl geschützt – inklusive Zubehör wie
Kindersitz oder Fahrradkorb.

###  Schutz für Ihr Hab und Gut – auch unterwegs und im Urlaub

Ob Smartphone, Mantel, Tasche oder Portemonnaie: Wenn Sie unterwegs oder auf
Reisen sind, brauchen Ihre persönliche Gegenstände Schutz. Mit der
Außen­versicherung von SIGNAL IDUNA ist Ihr Hausrat auch außerhalb der eigenen
vier Wände optimal abgesichert.

Hausratversicherung

##  Fallbeispiele: Wann zahlt die Außenversicherung?

Grundlage: Basis-Tarif der Hausratversicherung von SIGNAL IDUNA ohne
Zusatzbausteine

* * *

Die Außen­versicherung zahlt...

  * __

Während Sie zum Essen in der Kantine sind, stiehlt ein Dieb Ihre Lederjacke
aus Ihrem verschlossenen Büro.

  * __

In der Umkleidekabine des Fitnessstudios schließen Sie Ihre Kleidung in den
Spind. Nach dem Training ist der Schrank aufgebrochen und Ihre Wertsachen sind
weg.

  * __

Bei einem Brand im Hotelzimmer kommt Ihre gesamte Reisegarderobe zu Schaden.

  * __

In Ihrem Wohnmobil ist eine Wasserleitung undicht. In Ihrer Abwesenheit
beschädigt das Wasser Ihre Kamera.

  * __

An Ihrem Urlaubsort haben Sie Ihr Fahrrad in der Garage des Ferienhauses
geparkt. Als Sie am Strand sind, wird das Tor aufgebrochen und Ihr Rad
gestohlen.

  * __

In der Stadt entreißt Ihnen ein Dieb auf einem Mofa gewaltsam Ihre Handtasche.

  * __

Während einer Pause auf dem Rastplatz brechen Diebe Ihr Auto auf und stehlen
Ihren Koffer.

* * *

Die Außen­versicherung zahlt nicht...

  * __

Bei einem Rockkonzert bewahren Sie Ihr Handy in der Hosentasche auf. Im
Gedrängel wird es Ihnen gestohlen.

  * __

Bei einer Übernachtung im Zelt kommt ein Unwetter auf. Sturm und Hagel
beschädigen das Zelt und Ihr Hab und Gut.

  * __

Sie kurieren sich nach einer Operation im Krankenhaus aus. Während einer
Therapiestunde wird Ihr Portmonee aus Ihrem Krankenzimmer gestohlen.

  * __

Sie haben Ihr Fahrrad beim Einkauf vor dem Supermarkt geparkt. Als Sie
zurückkommen, ist das Schloss aufgebrochen und das Rad weg.

  * __

Auf dem Campingplatz zerstören Unbekannte mutwillig ein Fenster Ihres
Wohnwagens. Während Sie unterwegs sind, beschädigt eindringendes Regenwasser
Ihr Tablet.

##  Wieviel zahlt die Außenversicherung?

Es gibt Unterhaltsameres, als Versicherungspolicen zu vergleichen, doch die
Mühe lohnt sich: In der Außen­versicherung **unterscheiden** **sich** die
**Leistungen** und **Entschädigungsgrenzen** **von Anbieter zu Anbieter**
deutlich. Zur Erläuterung: Bei einem Schaden leistet die Außen­versicherung
meist nicht in Höhe der gesamten Versicherungssumme, sondern nur bis zu einem
gewissen Prozentsatz. Zudem gibt es **Unterschiede innerhalb der Tarife** ,
die ein Versicherer anbietet.

Bei SIGNAL IDUNA bemisst sich die **Entschädigungsgrenze** zum Beispiel an
einem bestimmten Betrag pro Quadratmeter Wohnfläche. Dieser Betrag ist **in
den drei wählbaren Tarifen** – Pur, Basis und Premium – **unterschiedlich
hoch**. Zudem **gilt** der **Versicherungsschutz** durch Mobildeckung bzw.
Außen­versicherung je nach**Tarif unterschiedlich lang** , zum Teil sogar
zeitlich unbefristet.

**Versicherungsbeispiel von SIGNAL IDUNA:**

_Außen­versicherung für Hausrat in einem gemieteten, vorübergehend genutzten
Feriendomizil oder einer Zweitwohnung_

Pur

Basis

Premium

Weltweiter Versicherungsschutz

__

Zeitliche Befristung

3 Monate

6 Monate

unbefristet

Entschädigungsgrenze

75 €/qm

150 €/qm

500 €/qm

▶

##  Fazit

Ihr Hausrat – oder zumindest Teile davon – ist häufiger mit Ihnen unterwegs,
als es Ihnen womöglich bewusst ist. **Informieren** Sie sich daher **bei
Abschluss einer Hausrat­versicherung** genau, welche**Leistungen** die darin
enthaltene Außen­versicherung umfasst: Für welchen**Zeitraum** gilt der
Versicherungsschutz? Wie hoch sind die **Entschädigungsgrenzen** im
Schadenfall? Entscheiden Sie sich für ein Angebot und einen **Tarif** , der zu
Ihren **persönlichen Bedürfnissen** und Ihrem **Lebensstil** **passt**. Mit
**Zusatzbausteinen** können Sie Ihren **Schutz** **individuell**
**erweitern**.

##  Fragen und Antworten

####  Gilt die Außenversicherung der Hausratversicherung auch im Ausland?

Ja. Mit der Außen­versicherung ist Ihr Hausrat auf Reisen im In- und Ausland
versichert. Der Versicherungsschutz gilt weltweit. Wie lange Sie unterwegs
geschützt sind und bis zu welchem Betrag Sie Schadenersatz erhalten, hängt vom
gewählten Tarif ab. Bei SIGNAL IDUNA haben Sie die Wahl zwischen:

  * Tarif Pur: 3 Monate Schutz, die Entschädigungsgrenze beträgt 75 €/qm
  * Tarif Basis: 6 Monate Schutz, die Entschädigungsgrenze beträgt 150 €/qm
  * Tarif Premium: zeitlich unbegrenzter Schutz, die Entschädigungsgrenze beträgt 500 €/qm.

Übrigens: Im Premiumtarif ist auch der Hausrat in Ihrer Ferienwohnung
mitversichert. Sollten Sie eine Ferienimmobilie im Ausland besitzen, so ist
dieser Tarif optimal.

####  Ist meine Zweitwohnung über die Außenversicherung mitversichert?

Ja, Ihr Hausrat ist in Ihrer Zweitwohnung automatisch mitversichert. Dasselbe
gilt für Ihren Hausrat in Wochenend- und Ferienhäusern. Auch in Sportstätten
wie Turn- oder Schwimmhallen ist Ihr Hausrat über die Außen­versicherung
geschützt. Die Dauer des Versicherungsschutzes kann sich je nach
Versicherungspolice und -tarif unterscheiden (bei SIGNAL IDUNA: Tarif-Variante
Pur: 3 Monate, Basis: 6 Monate, Premium: zeitlich unbegrenzt).

####  Greift die Außenversicherung bei Diebstahl meines Handys?

Nein. Ein einfacher Taschen- oder Trickdiebstahl ist über die
Außen­versicherung nicht gedeckt. Tipp: Bei SIGNAL IDUNA gibt es in der Tarif-
Variante Premium der Hausrat­versicherung ein erweitertes Diebstahlpaket. Mit
diesem Extra sind Sie zum Beispiel auch bei Taschen- und Trickdiebstahl,
Diebstahl am Arbeitsplatz oder aus dem Krankenzimmer sowie bei unberechtigtem
Gebrauch von Scheck-, Kredit- oder Kundenkarten geschützt.

####  Sind meine persönlichen Gegenstände auch im Hotel oder am Arbeitsplatz
versichert?

Ja, über die Mobildeckung der Außen­versicherung genießen Sie weltweiten
Schutz für Ihren Hausrat (zum Beispiel Jacke, Tasche, Smartphone) am
Arbeitsplatz und auf Reisen im Hotel. Versichert ist Ihr Hausrat darüber
hinaus auch in Wohnwagen und Wohnmobilen, verschlossenen Räumen auf Schiffen
und Abteilen von Bussen und Bahnen. Je nach Versicherungspolice fallen die
Obergrenzen für Ihren Schadenersatz und die Dauer des Versicherungsschutzes
unterschiedlich aus.

####  Leistet die Außenversicherung, wenn mein Fahrrad unterwegs gestohlen
wird?

Das hängt davon ab, ob Sie Ihr Fahrrad in einem verschlossenen Raum eines über
die Außen­versicherung versicherten Gebäudes abgestellt haben (zum Beispiel
Garage Ihrer Ferienunterkunft oder Fahrradkeller Ihres Arbeitgebers). In
diesem Fall zahlt die Außen­versicherung. Sie leistet jedoch nicht für den
Fall, dass Sie Ihr Fahrrad außerhalb des Gebäudes abgestellt haben – selbst
wenn es mit einem handelsüblichen Schloss gesichert war. Mit dem
Zusatzbaustein „Fahrraddiebstahl“ können Sie Ihre Hausrat­versicherung bei
SIGNAL IDUNA erweitern. Das Extra gewährt Ihnen auch außerhalb der vier Wände
Rundum-Schutz gegen Diebstahl.

####  Deckt die Außenversicherung Schäden am Hausrat meines Kindes mit eigener
Wohnung?

Es kommt darauf an, ob Ihr Kind sich noch in der Ausbildung bzw. im Studium
befindet oder einen Freiwilligendienst leistet. Wenn dies der Fall ist und das
Kind aus diesem Grunde vorübergehend woanders wohnt, ist sein Hausrat
währenddessen durch die elterliche Hausrat­versicherung mitversichert. Nach
Ende der Ausbildung oder wenn eine Rückkehr in die Wohnung der Eltern nicht
mehr vorgesehen ist, empfiehlt sich eine eigene Hausrat­versicherung für den
Haushalt Ihres Kindes.

##  Über die Autorin

Marketingmanagerin

Marisa Reinhard

Marisa Reinhard ist Marktmanagerin im Digitalmarketing der SIGNAL IDUNA. Als
Expertin für alle Fragen rund um das private und gewerbliche Komposit-Geschäft
verfasst sie Ratgeberartikel zu Themen wie Hausrat-, Haftpflicht-, Gebäude-,
Kfz-, Unfall- und Gewerbe­versicherungen. Die studierte Wirtschaftspsychologin
widmet sich nebenberuflich der Foto- und Videografie.

Kontakt

Kontakt

  * __blog@signal-iduna.de

Schließen

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Zahlt die Hausrat­versicherung bei Fahrraddiebstahl?

Wie Sie Ihr Rad am besten gegen Diebstahl versichern. Wie Sie Dieben das Leben
schwer machen. Und was zu tun ist, wenn das Rad gestohlen wird.

Zum Artikel

  * Einbruch und Versicherung: Was übernimmt die Hausrat?

Einbruchdiebstähle verursachen jährlich mehrere hundert Millionen Euro
Schaden. Was zahlt die Versicherung und was können Sie tun, um sich zu
schützen?

Zum Artikel

  * Einbruchschäden von Vandalismus: Was zahlt die Versicherung?

Bei einem Einbruch werden oft nicht nur Wertsachen gestohlen, sondern auch
Mobiliar beschädigt und zerstört. Welche Schäden bezahlt die
Hausrat­versicherung?

Zum Artikel

  * Angst vor Einbruch: Kann eine Hausrat­versicherung helfen?

Die Hausrat zahlt bei Einbrüchen, den Tätern das Handwerk legen müssen Sie
selbst. Erfahren Sie, was Sie tun können. Mit Tricks von den Profis.

Zum Artikel

  * Hausrat­versicherung und Umzug: Das müssen Sie beachten

Was passiert eigentlich mit meiner Hausrat­versicherung, wenn ich umziehe? Bin
ich in meiner neuen Wohnung automatisch weiter versichert? Oder muss ich die
Versicherung kündigen und eine neue abschließen? Erlischt der
Versicherungsschutz, sobald ich woanders gemeldet bin? Ziehen Sie um, müssen
Sie Ihre Hausrat­versicherung an Ihren neuen Wohnort anpassen. Was es zu
beachten gibt.

Zum Artikel

  * Wasserschaden: Welche Versicherung zahlt?

Land unter in der Wohnung! Wenn Wasser durch die Decke tropft, aus defekten
Rohren quillt oder aus dem Abfluss sprudelt, kann das teuer werden. Welche
Versicherung zahlt den Wasserschaden? Und wie lässt sich vorbeugen?

Zum Artikel

  * Hausrat­versicherung als Mieter: Sinnvoll oder verzichtbar?

In Ihren vier Wänden haben Sie sich schön eingerichtet. Wenn jetzt ein
Rohrbruch die neue Schrankwand im Wohnzimmer unter Wasser setzt, wer kommt für
den Schaden auf? Was bringt eine Hausrat­versicherung, wenn Sie zur Miete
wohnen?

Zum Artikel

  * Ist eine Hausrat­versicherung sinnvoll?

Ich besitze weder Juwelen noch teure Designermöbel. Ist eine
Hausrat­versicherung da überhaupt sinnvoll? Für welche Schäden kommt sie auf?
Dieser Beitrag erläutert, welchen Nutzen eine Hausrat­versicherung hat und für
wen sich der Schutz lohnt.

Zum Artikel

  * Die Versicherungssumme – das A & O der Hausrat­versicherung

Wieviel ist mein Hausrat wert? Beim Abschluss einer Hausrat­versicherung kann
die Frage nach der Versicherungssumme Kopfzerbrechen bereiten. Doch es zahlt
sich aus, die Summe sorgfältig zu ermitteln. Denn dies ist der maximale
Geldbetrag, den Sie im Schadenfall von Ihrem Versicherer erstattet bekommen.

Zum Artikel

  * Unterschiede der Hausrat- und Wohngebäude­versicherung

Ihr Zuhause ist Ihnen lieb und wert. Was, wenn ein Rohrbruch Ihre Wohnküche in
einen See verwandelt oder Ihre Geburtstagskerze den Tisch in Brand steckt? Wer
zahlt den Schaden? Im Dschungel der Versicherungen ist die Orientierung
manchmal schwer. Hausrat- und Wohngebäude­versicherungen sichern Sie
unterschiedlich ab.

Zum Artikel

  * Sicher unterwegs mit der Außen­versicherung

In den eigenen vier Wänden schützt die Hausrat­versicherung Ihr Hab und Gut.
Aber was ist, wenn Sie mit Laptop, Gepäck und Wertsachen unterwegs sind? Lesen
Sie hier, wofür die Außen­versicherung aufkommt und wie Sie Ihr Eigentum auch
außerhalb der Wohnung optimal absichern.

Zum Artikel

  * Bei Sturm sicher sein

Abgedeckte Dächer, überflutete Keller, umgestürzte Bäume: Stürme verursachen
immer häufiger enorme Schäden. Ab Windstärke 8 sprechen Versicherer von Sturm
und vergüten versicherte Fälle. Dabei decken Hausrat-, Wohngebäude-, Kasko-
und Haftpflicht­versicherungen unterschiedliche Schäden ab. In der
Hausrat­versicherung zählt Sturm zum Grundschutz.

Zum Artikel

  * Zahlt die Hausrat­versicherung bei Eigenverschulden?

Aus Unachtsamkeit oder Gedankenlosigkeit – Missgeschicke passieren jedem.
Entsteht dabei ein richtiger Schaden, winken die meisten Versicherer ab: Bei
Eigenverschulden zahlen viele Hausrat­versicherungen gar nicht oder nur
anteilig. Wie unterscheiden Versicherer Fälle von Fahrlässigkeit, Verstoß
gegen Vorschriften und Vorsatz? Welche Konsequenzen hat das für Versicherte?

Zum Artikel

  * Was deckt die Hausrat­versicherung bei Wohngemeinschaften ab?

Zu zweit, zu viert, zu acht? In WGs leben mehrere Personen zusammen, meist mit
eigenem Hausrat. Teure Gegenstände – Handys oder PCs – hat jeder im Zimmer. Je
bunter der WG-Alltag, desto schneller geht etwas schief. Wie schützt eine WG
ihren Hausrat? Mit der passenden Versicherungen, günstig und gut – auch für
Studierende.

Zum Artikel

  * Unter­versicherungsverzicht – einfach erklärt

Sie möchten Ihr Hab und Gut mit einer Hausrat­versicherung schützen? Eine gute
Entscheidung! Doch was bedeutet der Begriff Unter­versicherungsverzicht im
Versicherungsvertrag? Und wie kommt es überhaupt zu einer Unter­versicherung?
Lesen Sie hier, wie Sie finanziellen Einbußen im Schadenfall vorbeugen können.

Zum Artikel

  * Einzug in die erste Wohnung: Checkliste Versicherungen

Raus aus Hotel Mama und rein ins Leben: Sie möchten bei Ihren Eltern ausziehen
und endlich allein wohnen? Mit der Freiheit kommt auch die Verantwortung für
die erste eigene Wohnung. Welche Versicherungen Sie brauchen und was noch
wichtig ist, erfahren Sie hier.

Zum Artikel

  * WG-Regeln: So klappt das Zusammenleben ohne Stress

Mit anderen zusammenzuwohnen kann Spaß machen. Damit das WG-Leben klappt, gibt
es einiges zu beachten. Was wichtig ist, lesen Sie hier.

Zum Artikel

  * Hausrat­versicherung für die Zweitwohnung

Zweitwohnung – das klingt nach Luxus. Oft ist der Zweitwohnsitz jedoch eine
Notwendigkeit: zum Beispiel, wenn der Arbeitsplatz für das tägliche Pendeln zu
weit entfernt liegt. Möchten Sie Ihr Hab und Gut in der Nebenwohnung schützen?
Hier erfahren Sie, inwieweit die Hausrat­versicherung auch für die
Zweitwohnung greift.

Zum Artikel

  * Schimmel: Zahlt die Hausrat­versicherung?

Schimmel in der Wohnung – das ist gefährlich, oder? Doch bevor Sie dem
Schimmelpilz zu Leibe zu rücken, sollten Sie die Ursache für den Befall
suchen: ein Rohrbruch in der Wand? Fehler beim Heizen und Lüften? Die
Detektivarbeit hilft herauszufinden, ob die Hausrat- oder eine andere
Versicherung den Schaden deckt.

Zum Artikel

  * Smart Home: Fünf Tipps für mehr Sicherheit und Wohlbefinden 

Ein stressiger Tag. Sie waren lange unterwegs und kommen spät nach Hause. Es
ist bereits dunkel – für Langfinger bekanntlich die beste Tageszeit, um
einzubrechen. Das muss nicht sein: Fünf Tipps, wie Sie mit intelligenten
Smart-Home-Hacks nicht nur Ihr Zuhause schützen, sondern mit der richtigen
Beleuchtung für mehr Wohlbefinden sorgen.

Zum Artikel

  * Wie versichere ich meinen Garten richtig?

Wenn es draußen wärmer wird, ist der Garten ein beliebter Rückzugsort. Hier
treffen wir Familie, Freundinnen und Freunde zu Kaffee und Kuchen, lassen die
Kinder toben oder entspannen bei einem guten Buch. Doch was ist, wenn die
Idylle jäh gestört wird? Wie Sie Ihren Garten gegen Schäden und Verlust
absichern können.

Zum Artikel

  * Was übernimmt die Hausrat­versicherung im Fall von Diebstahl?

Vor Diebstahl ist niemand sicher. Ob Handy, Laptop oder Bargeld: Handliches
Diebesgut ist bei Langfingern besonders beliebt – entsprechend groß ist der
Schaden. Welche Diebstahl-Versicherung ist sinnvoll? Die Hausrat­versicherung
punktet hier mit umfangreichen Leistungen und passgenauen Lösungen zum
günstigen Tarif.

Zum Artikel

  * Neuwert oder Zeitwert: Was zahlt die Hausrat­versicherung?

Eine umgekippte Kerze hat ein Loch in das teure Designer-Sofa gebrannt. Was
zahlt die Hausrat­versicherung? Reicht das Geld für einen gleichwertigen
Ersatz? Dieser Beitrag erklärt die Regelungen bei einem Hausratschaden und
erläutert die Begriffe Neuwert, Zeitwert und Wiederbeschaffungswert.

Zum Artikel

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

