##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Service

›

  3. Bescheinigungen anfordern

#  Bescheinigungsservice

Mit dem Bescheinigungsservice können Sie alle Bescheinigungen schnell und
bequem online anfordern. Melden Sie sich einfach mit Ihrem SIGNAL IDUNA
Kundenkonto an oder registrieren Sie sich neu.

Bescheinigungen anfordern

##  Ihre Vorteile

### Überall und jederzeit

Beantragen Sie Ihre Versicherungsbescheinigungen bequem von unterwegs. Ganz
egal, wann und wo.

### Schnell und einfach

Viele Bescheinigungen können sofort online erstellt werden und stehen
unmittelbar zur Verfügung.

### Auf allen Wegen

Ihre Bescheinigungen können auf Wunsch direkt an Sie selbst weitergeleitet
werden – per Mail oder per Post, ganz nach Ihren persönlichen Präferenzen.

##  So funktioniert's:

__

### Registieren & Anmelden

Eine Registrierung genügt. Egal ob beim Bescheinigungsservice, im meine SI
Kundenportal oder in der Meine SI Mobile App.

__

### Bescheingung auswählen

Einfach und übersichtlich können Sie mit wenigen Klicks alle für Sie
relevanten Bescheinigungen anfordern und abrufen – egal wann und egal von wo.

__

### Bereitstellungsform wählen

Ihre Bescheinigungen werden online und in digitaler Form erstellt, und können
auf Wunsch direkt an Sie selbst weitergeleitet werden – per Mail oder per
Post.

Einloggen

Registrieren

##  Fragen zu Registrierung und Anmeldung

####  Wie funktioniert die Online Registrierung?

Für die Online Registrierung benötigen wir nur Ihre bei der SIGNAL IDUNA
hinterlegte E-Mail Adresse, Ihre Mobilfunknummer, eine bestehende
Versicherungsschein-Nummer eines beliebigen SIGNAL IDUNA Vertrags sowie Ihr
Geburtsdatum. Die eingegebenen Daten werden mit den bei uns in den Systemen
hinterlegten Daten abgeglichen. Bei fehlender Übereinstimmung werden wir Sie
auffordern, Ihre Daten durch einen Anruf beim Anwender Support zu ergänzen.
Bei erfolgreicher Prüfung der Daten erhalten Sie von uns einen Link per E-Mail
oder per SMS, über welchen Sie ein initiales Passwort für den Login vergeben
können.

####  Woher bekomme ich meine Zugangsdaten für die Anmeldung?

Vor der ersten Anmeldung müssen Sie sich registrieren. Sollten Sie bereits für
einen anderen digitalen Service registriert sein, sind dieselben Zugangsdaten
gültig.

####  Kann ich mit bestehenden Login-Daten auch den meine SIGNAL IDUNA
Bescheinigungsservice nutzen?

Ja. Ihre Zugangsdaten sind für unser gesamtes digitales Serviceangebot gültig,
egal ob Bescheinigungsservice, Portal, oder die Meine SI Mobile App.

####  Wie lange dauert eine Freischaltung für den Online-Zugang

Die Registrierung erfolgt sofort – Sie erhalten unmittelbar eine SMS oder
E-Mail mit einem Link zur Vergabe eines initialen Passworts.

####  Ich habe meine Benutzererkennung vergessen. Wie kann ich mich anmelden?

Ihre Benutzerkennung kann von unseren Mitarbeitern nicht ausgelesen werden.
Deshalb ist eine erneute Registrierung erforderlich. Sie können sich neu
registrieren und können in der Folge den Bescheinigungsservice wie gewohnt
nutzen.

####  Wie kann ich mein Kundenkonto löschen?

Da sich der Bescheinigungsservice aktuell in der Einführungsphase befindet,
können Sie Ihr Kundenkonto vorerst nur über unser Kundenportal meine SIGNAL
IDUNA unter meine.signal-iduna.de löschen.

Fragen zum Service

##  Bescheinigungen finden, erstellen und abrufen

####  Welche Services stehen zur Verfügung

Mit nur einer Registrierung können Sie sich über alle Vorteile unseres
digitalen Serviceangebots freuen. Mit einer Registrierung stehen Ihnen das
mein SIGNAL IDUNA Portal, der Bescheinigungsservice und die Meine SI Mobile
App zur Verfügung.

####  Welche Bescheinigungen sind über den Bescheinigungsservice abrufbar?

Der Bescheinigungsservice stellt Ihnen Bescheinigungen zu Ihren Kranken-,
Lebens- und Sach­versicherungen zur Verfügung. Hierbei berücksichtigen wir
Ihre aktuelle Vertragssituation und zeigen nur die für Ihr Vertragsprofil
relevanten Bescheinigungen an. Falls Sie eine Bescheinigung nicht finden
können, steht Ihnen natürlich auch weiterhin unser Kundenservice zur
Verfügung. Dieser ist für Sie jederzeit per Mail unter info@signal-iduna.de
oder telefonisch von Montag bis Freitag zwischen 07:00 – 19:00 Uhr unter
040/4124-3333 zu erreichen.

####  Warum werden mir nicht alle Bescheinigungen der von mir abgeschlossenen
Versicherungen angezeigt?

Unter gewissen Umständen kann es vorkommen, dass bestimmte Bescheinigungen für
Ihre persönlichen Versicherungstarife nicht vorgesehen sind. In unserer
Anwendung prüfen wir Ihren aktuellen Vertragsstatus und zeigen Ihnen dann die
für Sie relevanten Bescheinigungen an. Sollte eine benötigte Bescheinigung
nicht angezeigt werden, können Sie diese beim Kundenservice beantragen. Dieser
ist für Sie jederzeit per Mail unter info@signal-iduna.de oder telefonisch von
Montag bis Freitag zwischen 07:00 – 19:00 Uhr unter 040/4124-3333 zu
erreichen.

####  Kann ich miene Bescheinigungen nach meinen persönlichen Präferenzen
konfigurieren?

Unser digitaler Bescheinigungsservice prüft Ihre Eingaben auf Plausibilität
und erlaubt lediglich Eingaben innerhalb vorgegebener Richtlinien. Diese
Richtlinien dienen der Vermeidung von Fehlern bei der Ausstellung der
Bescheinigung. Sollten Sie ein besonderes Anliegen zur Ausstellung einer
bestimmten Bescheinigung haben, kontaktieren Sie bitte unseren Kundenservice.

####  Wieso werden nicht alle Bescheinigungen direkt erstellt und angezeigt?

Aktuell arbeiten wir daran alle unsere Bescheinigungen sukzessive zu
digitalisieren. Um Ihnen bereits jetzt einen echten Mehrwert liefern zu
können, haben wir uns dafür entschieden, die digitalisierten Bescheinigungen
fortlaufend in unserem Bescheinigungsservice zu integrieren. Einige
Bescheinigungen benötigen jedoch weiterhin eine manuelle Bearbeitung durch
unsere Mitarbeiter und können daher leider noch nicht über den digitalen
Service bereitgestellt werden.

####  Wieso können andere SIGNAL IDUNA Versicherungsnehmer andere
Bescheinigungen beantragen als ich?

Aufgrund verschiedener Vertragsprofile und -verhältnisse stehen Ihnen und
anderen Nutzern unterschiedliche Bescheinigungen zur Verfügung.

####  Wieso gibt es einen eigenen digitalen Service für Bescheinigungen?

Unser Ziel ist es, Ihnen einen noch besseren Service anbieten zu können. In
umfangreichen Gesprächen mit unseren Kunden haben wir festgestellt, dass die
schnelle, selbstwirksame und abschließende Bearbeitung von bestimmten Anliegen
gewünscht ist. Unsere Lösung hierfür ist der neue digitale Service zur
Beantragung von Bescheinigungen.

####  Wie erhalte ich in der Zukunft die Bescheinigung?

Wir stellen Ihnen über unsere Lösung verschiedene Versandwege zur Verfügung.
Grundsätzlich steht es Ihnen also frei, ob Sie die Bescheinigung an Ihre
E-Mailadresse oder per Post erhalten möchten. Darüber hinaus werden wir den
Service laufend weiter ausbauen, sodass immer mehr Bescheinigungen direkt
angezeigt und heruntergeladen werden können.

####  Warum kann ich selbst meine Bescheinigung sofort erstellen aber der
Service Mitarbeiter nicht?

Der Bescheinigungsservice ist derzeit noch nicht für unser Service Mitarbeiter
eingerichtet. Perspektivisch möchten wir, mit der Zustimmung unserer Kunden,
auch unseren Servicemitarbeitern Zugriff gewähren damit Ihr Anliegen auch
telefonisch sofort abgeschlossen werden kann.

##  Fragen zur Sicherheit

####  Sind meine Daten sicher?

Alle Ihre Daten, wie z.B. zu Ihren Verträgen sowie die erstellten
Bescheinigungsdokumente werden stets durch aktuelle Techniken von
unberechtigtem Zugriff geschützt.  
  
Eine Kombination aus Hard- und Software regelt, wer Zugang zu vertraulichen
Daten hat, wobei natürlich auch diese Systeme einer ständigen Kontrolle
unterliegen. Durch diese Maßnahmen ist sichergestellt, dass keine
unberechtigten Dritten Ihre Daten manipulieren, einsehen oder duplizieren
können.  
  
Wenn Sie aufgefordert werden, Daten über sich einzugeben, so erfolgt die
Datenübertragung verschlüsselt über das Internet unter Verwendung einer 128
Bit SSL-Verschlüsselung (Secure Socket Layers), einem international
anerkannten Sicherheitsstandard. Je nach Art des Formulars wird dieses
automatisch an den zuständigen Bereich der SIGNAL IDUNA Gruppe übermittelt und
auf geschützten Rechnern weiter verarbeitet.

##  Sie suchen etwas anderes?

Sollte Ihr Anliegen nicht durch einen unserer Online-Services gelöst werden,
können Sie sich über unsere Service-Hotlines oder unser Kontaktformular an uns
wenden.

### Service-Hotlines

Hier finden sie alle unsere Hotlines und Ansprechpartner.

### Kontaktformular

Senden Sie uns Ihr Anliegen und wir melden uns in Kürze.

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

