Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 358 3746 7-19 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 358 3746

7-19 Uhr (gebührenfrei)

# Auslandskrankenversicherung

Schnell gesund werden – egal wo

z. B. ab 9,90 € jährlich

Online abschließen

## Die Vorteile der Auslandskrankenversicherung der DKV

  * Weltweit geschützt – auch bei Pandemien sowie bei Reisehinweisen und -warnungen des Auswärtigen Amtes
  * Ebenfalls versichert: COVID-19-Erkrankungen

Im Ausland sind ärztliche Behandlungen, Medikamente oder gar ein
Krankenhausaufenthalt meist eine kostspielige Privatangelegenheit. Sichern Sie
deshalb sich und Ihre Familie im Ausland ab – mit einer
Reisekrankenversicherung der DKV.

## Leistungen der Reisekrankenversicherung

Leistungen

Medizinisch sinnvoller Krankenrücktransport

Zu Hause erholt man sich am besten. Deswegen werden Sie bereits zurückgeholt,
wenn der Rücktransport medizinisch sinnvoll und vertretbar ist. Sind Sie
transportfähig, organisiert und bezahlt die DKV für Sie den Rücktransport aus
dem Ausland mit dem passenden Transportmittel.

Ambulante und stationäre Heilbehandlungen

Sie erkranken während einer Reise im Ausland oder erleiden dort einen Unfall?
Dann übernimmt die DKV die Kosten für Ihre medizinisch notwendige
Heilbehandlung im Ausland.

Zahnbehandlungen

Sie müssen wegen akuter Beschwerden im Ausland zum Zahnarzt? Die DKV übernimmt
die Kosten für schmerzstillende konservierende Zahnbehandlungen.

Such-, Rettungs- und Bergungskosten

Müssen Sie aufgrund eines Unfalls im Ausland gesucht, gerettet oder geborgen
werden, übernimmt die DKV die Kosten bis 10.000 €.

Zusätzlich für Familien

Einmalige Pauschalleistung bei einem Krankenhausaufenthalt

Sie erhalten eine Pauschale von 500 € je bestimmter Erkrankung bei
vollstationärer notwendiger Behandlung – unabhängig von einer Auslandsreise.

Digitale Sprechstunde über TeleClinic-App

Nutzen Sie die digitale Sprechstunde während einer Auslandsreise über die
TeleClinic App. Der ausgewählte Arzt entscheidet, ob in Ihrem Fall nach
allgemein anerkannten fachlichen Standards ein digitaler Arztbesuch oder ein
persönlicher ärztlicher Kontakt erforderlich ist. Hierzu kommt es insbesondere
auf vorliegende Erkrankungen und Beschwerden an.

Alle Leistungen vergleichen

Online abschließen

Gut zu wissen

Rechnungen und Kostenübernahme im Kundenportal "Meine Versicherungen"
einreichen

Die Rechnung von Ihrem Arzt ist da? Kein Problem: einfach die Rechnung im
Kundenportal hochladen - Sie erhalten die Erstattung nach wenigen Tagen.  
Registrieren Sie sich und profitieren Sie von vielen weiteren Services und
Vorteilen!

## Für wen ist eine Reisekrankenversicherung besonders wichtig?

Für Singles

Lisa, 27, macht mit ihren Mädels Urlaub in Tunesien. Doch bald ist erst mal
Schluss mit lustig: Bei einem missglückten Sprung in den Hotelpool schlägt sie
sich einen Frontzahn aus. Zum Glück hat Lisa die Auslandskrankenversicherung
der DKV. Die übernimmt die Kosten für die schmerzstillende Zahnbehandlung und
den provisorischen Zahnersatz.

**Vor ihrem Urlaub hat sich Lisa im Kundenportal "Meine Versicherungen"
registriert:** damit sie immer Zugriff auf ihren Vertrag hat. Die Rechnung
reicht sie einfach und schnell online ein. Schon nach wenigen Tagen erhält sie
die Erstattung.

Für Familien

Familie Ö. hat für 2 Wochen ein Haus in Dänemark gemietet. Gleich am ersten
Tag fällt die kleine Dunya die Treppe zum Schlafzimmer hinunter. Neben einer
gebrochenen Hand trägt sie eine Gehirnerschütterung davon. Das tut weh. Die
Kosten aber nicht: Dunyas Behandlung im Krankenhaus in Kopenhagen zahlt die
Auslandskrankenversicherung der DKV.

Für Senioren

Beim Verlassen der gerade in Warschau gelandeten Maschine hat Kurt nur Augen
für den tollen Sonnenuntergang. Das wird ihm zum Verhängnis: Er stürzt die
Gangway hinunter und zieht sich einen komplizierten Oberschenkelhalsbruch zu.
Der soll zu Hause in Leipzig behandelt werden. Den Krankenrücktransport
organisiert und bezahlt die DKV.

Online abschließen

## Wissenswertes im Überblick  

### Wissenswertes zur TeleClinic App

Dateiname

    teleclinic-app.pdf

Format

    pdf

Größe

    96 KB

Nach oben

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

###  Für wen lohnt sich eine Auslandsreisekrankenversicherung?

Eine **Auslandskrankenversicherung** ist generell vor einer Reise ins
außereuropäische Ausland wichtig. Egal, ob Sie Single sind oder Ihre ganze
Familie absichern wollen. Denn Medikamente, ärztliche Behandlungen oder
Krankenhausaufenthalte können auch im Ausland sehr schnell enorm teuer werden.
Die Auslandsreisekrankenversicherung lohnt sich für jede einzelne Reise und
für jeden Ihrer Mitreisenden.

Wenn Sie im Urlaub krank werden oder sich bei einem Unfall verletzen, leisten
die gesetzlichen Krankenkassen im Ausland nur eingeschränkt – oder gar nicht.
Dann werden Sie automatisch als Privatpatient behandelt. Das bedeutet meist,
dass Sie die Rechnung sofort bezahlen müssen. Oft wird sogar Vorkasse verlangt

Selbst in Europa sind Sie davor nicht geschützt. Denn selbst wenn Ihre
Krankenversicherungskarte zugleich eine „Europäische
Krankenversicherungskarte“ ist, übernimmt Ihre Krankenkasse nicht alle Kosten.
Normalerweise zahlt sie nur so viel, wie die Behandlung in Deutschland
gekostet hätte. Dann entsteht eine sogenannte **Versicherungslücke**. Oft ein
echtes Problem. Vor allem, wenn es um mehrere Tausend Euro für einen
Krankenhausaufenthalt geht.  
  
Außerhalb Europas, z. B. in den USA, Thailand oder Ägypten, haben Sie meist
überhaupt keine Chance auf Kostenübernahme. Denn i. d. R. haben solche Länder
kein Sozialversicherungsabkommen mit Deutschland. Den teuren Rücktransport in
die Heimat können Sie sich dann womöglich nicht leisten. Dagegen sind die
**9,90 €** für die Jahres-Auslandsreisekrankenversicherung der DKV ein Klacks.
Und selbst, wenn Sie gleich die ganze Familie versichern wollen, zahlen Sie
nur 27,90 €.  
  
**Gut zu wissen:** Die Auslandskrankenversicherung leistet, wenn Sie **während
des Urlaubs** krank werden. Erkranken Sie schon **davor** und können deshalb
die Reise nicht antreten, ist das ein Fall für die
Reiserücktrittsversicherung. Dasselbe gilt, wenn Sie die Reise wegen Krankheit
oder Unfall abbrechen müssen. **Für alle Fälle abgesichert** sind Sie mit dem
RundumSorglos-Schutz. Dieser enthält sowohl die Auslandskranken- als auch die
Reiserücktrittsversicherung. Und zusätzlich eine Reisegepäckversicherung,
falls Ihr Gepäck unterwegs abhandenkommt.

###  Wann brauche ich eine Auslandsreisekrankenversicherung?

Wenn Sie für bis zu 8 Wochen am Stück ins Ausland reisen, brauchen Sie eine
Auslandskrankenversicherung. Bei der Jahres-Reisekrankenversicherung ist die
Anzahl der Reisen nicht begrenzt.  
  
Auf diese Absicherung sollten Sie nicht verzichten. Schließlich kann auch auf
Reisen ein medizinischer Notfall eintreten. Sie müssen sich noch nicht einmal
beim Wandern das Bein brechen. Es reicht ja schon, wenn Sie hartnäckige
Zahnschmerzen bekommen. Oder sich im Flugzeug einen Infekt einfangen. Wenn Sie
keine Auslandskrankenversicherung haben, müssen Sie oft die kompletten
**Kosten für die Behandlung selbst tragen**.  
  
**Achtung:** Diese Reiseversicherung der DKV leistet für Reisen, auf denen Sie
weniger als 8 Wochen am Stück im Ausland verbringen. Sind Sie länger
unterwegs, brauchen Sie einen Reiseschutz für Langzeitaufenthalte.

###  Wo gilt die Auslandskrankenversicherung?

Die Jahres-Auslandsreisekrankenversicherung der DKV **gilt auf der ganzen
Welt**. Sie sind damit also überall geschützt. Ganz egal, ob Sie in Europa
bleiben oder ans andere Ende der Welt reisen – etwa nach Ägypten, Australien,
Kuba, Russland, Thailand oder in die USA: Auf diese
Auslandskrankenversicherung können Sie zählen.

###  Ist die Auslandskrankenversicherung Pflicht?

Im Allgemeinen ist die Auslandsreisekrankenversicherung keine gesetzliche
Pflicht. Doch es gibt Länder mit besonderen Einreisebestimmungen. Dazu gehört
z. B. Kuba. Als Deutscher benötigen Sie dort ein Visum. Das Visum wiederum
erhalten Sie nur, wenn Sie eine Auslandsreisekrankenversicherung haben.  
  
Dass die Auslandskrankenversicherung Pflicht in solchen Ländern ist, ist keine
Willkür. Im Gegenteil: Diese Versicherung ist ohnehin ein **absolutes**
**Muss**. Vor allem, wenn Sie außerhalb Europas Urlaub machen. Das
Gesundheitssystem ist in vielen anderen Ländern wesentlich teurer als in
Deutschland. Und Patienten werden nur behandelt, wenn sie auch zahlen können.
Eine Reisekrankenversicherung gibt Ihnen diese Sicherheit.

###  Wie lange vor der Reise muss ich eine Auslandskrankenversicherung
spätestens abschließen?

Spontan sein erlaubt: Auch kurz vor der Ausreise können Sie die
Auslandskrankenversicherung noch abschließen. Wichtig ist nur, dass Sie noch
in Deutschland sind. Vergessen Sie also nicht, die Auslandskrankenversicherung
abzuschließen, **bevor Sie Ihre Reise antreten**.  
  
**Tipp:** Bei der Jahres-Auslandskrankenversicherung sind beliebig viele
Reisen innerhalb eines Jahres versichert. Sie brauchen also nicht vor jedem
Urlaub an die Reiseversicherung zu denken.

###  Wann zahlt die Auslandskrankenversicherung? Welche Kosten übernimmt sie?

Unter bestimmten Voraussetzungen zahlt die Auslandskrankenversicherung in
folgenden Fällen:

  * Für medizinisch notwendige ärztliche Behandlungen
  * Für verordnete Arznei- und Verbandmittel
  * Für verordnete Heil- und Hilfsmittel
  * Für schmerzstillende, konservierende Zahnbehandlungen
  * Für stationäre Krankenhausaufenthalte – alternativ 30 € Krankenhaustagegeld
  * Bei stationären Aufenthalten von Kindern für die Unterbringung einer Begleitperson im Krankenhaus
  * Für Such-, Rettungs- und Bergungskosten
  * Für medizinisch sinnvolle und vertretbare Krankenrücktransporte

### Ist ein Rücktransport in der Jahres-Reisekrankenversicherung
mitversichert?

Die Auslandskrankenversicherung bezahlt den Krankenrücktransport, wenn er
**medizinisch sinnvoll** und vertretbar ist. Auch die Kosten für den
Rücktransport Ihrer Begleitperson übernimmt die Auslandskrankenversicherung.
Vorausgesetzt, die Begleitperson ist mitversichert.  
  
Damit Sie rundum abgesichert sind, enthält die Jahres-
Auslandskrankenversicherung der DKV umfangreiche **Assistanceleistungen**. Im
Todesfall etwa kümmert sich ein Dienstleister der Auslandskrankenversicherung
um den Rücktransport des Leichnams. Statt einer Überführung kann auch die
Bestattung im Ausland organisiert werden.

### Ist eine Zahnbehandlung inbegriffen?

**Ja** , auch Zahnbehandlungen sind in dieser Auslandskrankenversicherung
mitversichert. Damit die Versicherung zahlt, müssen einige **Voraussetzungen**
erfüllt sein:

  * Die Heilbehandlung muss aus medizinischer Sicht notwendig sein.
  * Ziel der Zahnbehandlung muss es sein, die Schmerzen zu stillen und den Zahn zu konservieren.

Speziell für Zahnersatz gilt weiterhin:

  * Es muss sich um ein einfaches Provisorium handeln.
  * Oder bestehender Zahnersatz wird repariert.

Sind diese Voraussetzungen erfüllt, zahlt Ihre Auslandskrankenversicherung die
Zahnbehandlung zu 100 %.

###  Wie lange sind Kinder bei der Auslandskrankenversicherung mitversichert?

Wenn Sie Kinder haben, lohnt sich eine Auslandskrankenversicherung für
Familien. Die Kinder sind dann **bis zu ihrem 25. Geburtstag** darin
mitversichert.

###  Leistet die Auslandsreisekrankenversicherung auch in der Schwangerschaft?

Während einer Schwangerschaft sind in der **Einzel- und in der
Familienversicherung** mitversichert:

  * Schwangerschaftskomplikationen
  * Frühgeburten bis zum Ende der 36. Schwangerschaftswoche
  * Fehlgeburten und medizinisch notwendige Schwangerschaftsabbrüche

Neugeborene sind erst nach der Geburt versichert. In der
**Einzelversicherung** muss das Neugeborene **nachgemeldet** werden und ist
nur für diese eine Reise versichert. In der **Familienversicherung** ist das
Kind mit der Geburt **auch bei zukünftigen Reisen mitversichert.**

###  Welche Dokumente meiner Auslandskrankenversicherung muss ich in den
Urlaub mitnehmen?

Das Wichtigste ist Ihre Versicherungsnummer. Auch die Nummer des **24-Stunden-
Notrufs** der Auslandsreisekrankenversicherung sollten Sie parat haben: **+49
221 5789 4005**

###  Was tun im Krankheitsfall?

Bei ambulanten Behandlungen bekommen Sie meist eine Rechnung, die Sie sofort
bezahlen müssen. Am einfachsten geht das per Kreditkarte. Lassen Sie sich
unbedingt eine **Rechnung** ausstellen, die die folgenden Angaben enthält:

  * Name des Patienten
  * Name und Fachrichtung des behandelnden Arztes
  * Datum der Behandlung
  * Grund der Behandlung
  * Erbrachte Leistungen

Sie haben Arznei- oder Hilfsmittel gekauft? Dann ist die **ärztliche
Verordnung** erforderlich. Legen Sie auch einen **Zahlungs- und
Reisenachweis** bei. Das kann Ihr Flugticket sein, eine bestätigte
Hotelreservierung oder Ihr Kontoauszug.  
  
**Tipp:** Noch einfacher gehts mit der **DKV GesundheitsApp**.  
  
Wenn Sie ins **Krankenhaus** müssen: Rufen Sie bitte so schnell wie möglich
den 24-Stunden-Notruf der Auslandskrankenversicherung der DKV an. Dasselbe
gilt **vor einem Rücktransport** aus dem Ausland. Unter **+49 221 5789 4005**
erfahren Sie dann, wie es weitergeht.  
  
**Praktisch:** Die Kosten für stationäre Aufenthalte zahlt Ihre
Auslandskrankenversicherung direkt an das Krankenhaus.

###  Ist die Auslandskrankenversicherung steuerlich absetzbar?

Als private Vorsorgeversicherung können Sie Ihre Reisekrankenversicherung
grundsätzlich in der Steuererklärung angeben. Soweit die Theorie. Damit Sie
die Beiträge für Ihre private Auslandskrankenversicherung tatsächlich von der
Steuer absetzen können, müssen zahlreiche Voraussetzungen erfüllt sein. Das
klappt in der Praxis selten. Doch die Jahres-Auslandskrankenversicherung der
DKV ist so günstig, dass Sie das sicher verschmerzen können.

###  Wo muss ich die Auslandskrankenversicherung in der Steuererklärung
angeben?

Tragen Sie die Kosten für Ihre **private Reiseversicherung** in der Anlage
Vorsorgeaufwand ein. Haben Sie die Auslandskrankenversicherung für eine
**Geschäftsreise** abgeschlossen? Dann vermerken Sie die Beiträge in der
Steuererklärung als Werbungskosten in Anlage N, als Selbstständiger in Anlage
S.

### Leistungsfall melden

Sie haben die Möglichkeit, Ihren Leistungsfall **einfach und schnell** im ERGO
Kundenportal zu melden oder Rechnungen hochzuladen. Alternativ nutzen Sie gern
das Online-Formular:

### Auslandskrankenversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung

Zähne versichern, wenn es eigentlich schon zu spät ist? Mit ERGO klappt‘s!
Sogar wenn die Behandlung bereits begonnen hat. Oder ein Heil- und Kostenplan
vorliegt – super!

Ab 37,80 € monatlich

Mehr erfahren

RundumSorglos-Reiseversicherung

Sichern Sie sich gegen alle Eventualitäten vor und auf Ihrer Reise ab. Und für
Ihre maximale Sicherheit: Schützen Sie sich gleich für alle Ihre Reisen im
Jahr.

ab 61,00 € jährlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 7-19 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 358 3746

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

Papierlos & digital werden

ERGO Kundenportal

  * **Ihre Verträge online**  
Verwalten Sie Ihre Verträge einfach und bequem

  * **Schaden online melden**  
Regulieren Sie Rechnungen und Schäden schnell und unkompliziert

  * **Digitales Postfach**  
Erhalten Sie Ihre Post online: direkt, übersichtlich und papierlos

Jetzt registrieren

Mehr erfahren

Dies ist ein Produkt der DKV Deutsche Krankenversicherung AG.

Nach oben

Auslandskrankenversicherung

Alle Leistungen vergleichen

z. B. ab 9,90 € jährlich

Online abschließen

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

