Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 044 0-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 044

0-24 Uhr (gebührenfrei)

# Haus- und Grundbesitzer-Haftpflicht

Ihr Haus ist vermietet, die Verantwortung bleibt

z. B. 7,88 € mtl. für ein vermietetes Einfamilienhaus

* Das liegt der Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung zugrunde: 5 Mio. € Versicherungssumme für Personen-, Sach- und Vermögensschäden. Zahlungsweise monatlich, Vertragsdauer 3 Jahre, Versicherungssteuer von zurzeit 19 %.

Angebot anfordern

## Die Vorteile der Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Bis zu 50 Mio. € Schutz für Eigentümer und Vermieter von Wohneigentum
  * Günstiger Pauschaltarif für Ein- und Zweifamilienhäuser
  * Berechtigte Ansprüche Dritter begleicht ERGO, unberechtigte werden abgewehrt

Als Eigentümer eines vermieteten Wohnhauses haben Sie viele Pflichten. Etwa
Winterdienst oder ausreichende Beleuchtung im Treppenhaus. Passiert Ihren
Mietern, Besuchern oder Passanten etwas auf Ihrem Grundstück, müssen Sie dafür
geradestehen. Mit der ERGO Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung
sind Sie vor den finanziellen Folgen geschützt.

## Leistungen der ERGO Haus- und Grundbesitzer-Haftpflicht

Leistungen

Schutz für Vermieter

Es besteht finanzieller Schutz bei Schadensersatzansprüchen gegen Sie als
Vermieter bei Schäden z. B. durch: herabfallende Ziegel oder Schnee, Teich
oder Pool, Flüssiggastanks, selbstfahrende Arbeitsmaschinen bis max. 20 km/h
oder Kfz bis max. 6 km/h (z. B. Bagger). Versicherungsschutz haben Sie auch
für Anlagen rund ums Haus, z. B. als Eigentümer einer privat genutzten Klär-,
Sicker- oder Abwassergrube für häusliche Abwässer.

Versicherungssumme

Wählen Sie zwischen 5, 10 oder sogar 50 Mio. € Versicherungssumme. Sie
bezahlen nur die Absicherung, die Sie benötigen.

Personen-, Sach- und Vermögensschäden

Finanzieller Schutz bei Personen-, Sach- und Vermögensschäden Dritter (z. B.
Mieter, Besucher oder Passanten). Dazu gehören auch Umweltschäden nach
Umweltschadensgesetz sowie Gewässerschäden.

Erneuerbare Energien

Versicherungsschutz für Schäden durch Ihre Photovoltaikanlage. Auch beim
Einspeisen von Elektrizität ins Netz des örtlichen Stromanbieters.

Gut zu wissen

Tipp:

Als Eigentümer eines selbst bewohnten Ein- oder Zweifamilienhauses sind Sie
bereits über Ihre ERGO Privat-Haftpflichtversicherung geschützt. Auch, wenn
Sie darin eine Wohneinheit vermieten.

Alle Leistungen vergleichen

## Für wen ist eine Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung besonders
wichtig?

Für Vermieter wie Ayse und Michael (32)

Ayse und Michael sind aus beruflichen Gründen ins Ausland gezogen. Ihr
Reihenhaus in Hagen vermieten sie. Leider ist die Außentreppe marode – ihre
Mieterin stürzt und verletzt sich. ERGO prüft die hohen
Schadensersatzansprüche wegen Schmerzensgeld und wehrt einen Teil davon
erfolgreich ab. Die restlichen 35.000 € werden gezahlt.

Für Erben wie Sascha (45)

Sascha hat viel in die Modernisierung des geerbten Zweifamilienhauses
investiert. Bei Sturm wird die neue Photovoltaik-Anlage vom Dach gerissen und
verursacht einen Verkehrsunfall. Für die Personen- und Sachschäden im oberen
6-stelligen Bereich könnte Sascha niemals selbst aufkommen. Gut, dass er die
Haus- und Grundbesitzer-Haftpflicht hat.

Für Hausbesitzer wie Auma (69)

Auma zieht um und vermietet ihr Häuschen mit Teich. Der ist im Lauf der Jahre
undicht geworden: In den Keller des Nachbarn dringt Wasser ein. Aumas Haus-
und Grundbesitzer-Haftpflicht übernimmt die Kosten für die Schäden beim
Nachbarn und für die Schadensabwicklung im vereinbarten Umfang. Falls nötig,
auch die der Rechtsverteidigung.

Nach oben

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden einfach online. Ganz bequem in wenigen Schritten.

### Haftpflichtversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Was auch immer passiert: Ihnen passiert finanziell nichts.

Die ERGO Haus-und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung schützt Sie vor dem
finanziellen Risiko bei:

  * Personenschäden, z. B. Schädigung der Gesundheit oder sogar Tod
  * Sachschäden, z. B. Zerstörung fremden Eigentums
  * Vermögensschäden, z. B. bei Verdienstausfall

## Das könnte Sie auch interessieren:

Private Haftpflichtversicherung

Gegen dumm gelaufen hilft nur klug versichert. Denn dann sind Sie vor den
finanziellen Folgen kleiner und großer Missgeschicke geschützt.

Z. B. 5,00 € monatlich

Mehr erfahren

Damit Sie Ihr gutes Recht bekommen

Hier finden Sie garantiert den passenden Tarif. Z. B. den umfassenden Privat-
Rechtsschutz für die Lebensbereiche Privat, Beruf, Wohnen und Verkehr.

Ab 11,60 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 0-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 044

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## Wissenswertes im Überblick  

### Kompaktinformation ERGO Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

Dateiname

    kompaktinformation-haus-und-grundbesitzer-haftpflichtversicherung.pdf

Format

    pdf

Größe

    119 KB

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Was kostet eine Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht?

Die Antwort auf diese Frage finden Sie im **Berechnungsbeispiel**. Es zeigt,
was bei ERGO eine Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung für eine
Immobilie in Privatbesitz kosten kann – ohne gewerbliche Nutzung bzw.
Verwaltung. Die Kosten sind davon abhängig, welche Versicherungssumme Sie
wählen.

**Berechnungsbeispiel: Haftpflichtversicherung für ein vermietetes Ein- oder
Zweifamilienhaus**  
---  
Monatsbeitrag ohne Versicherungssteuer | 7,36 €  
Vertragsdauer 3 Jahre | -0,74 €  
Monatsbeitrag ohne Versicherungssteuer | 6,62 €  
**Monatlicher Gesamtbeitrag*** | 7,88 €  
  
* Das liegt der Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung zugrunde: 5 Mio. € Versicherungssumme für Personen-, Sach- und Vermögensschäden. Zahlungsweise monatlich, Vertragsdauer 3 Jahre, Versicherungssteuer von zurzeit 19 %.

##  Wer braucht eine Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht?

Eine Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht brauchen Sie in diesen Fällen:

  * Als **Vermieter** einer Immobilie
  * Wenn Sie nicht selbst in Ihrer Immobilie wohnen
  * Als Eigentümer eines **unbebauten Grundstücks**

Denn **Sie haften** , wenn Ihren Mietern, Besuchern oder Passanten auf Ihrem
Grund und Boden etwas passiert.  

Die Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht müssen Sie als **Eigentümer** des
vermieteten Hauses bzw. der Wohnung oder des unbebauten Grundstücks
abschließen. In Mehrfamilienhäusern mit mehreren vermieteten
Eigentumswohnungen kann auch die **Eigentümergemeinschaft** die Versicherung
abschließen.  

Übrigens: Wenn Sie Ihr Ein- oder Zweifamilienhaus **selbst bewohnen** , sind
Sie i. d. R. in der privaten Haftpflichtversicherung ausreichend abgesichert.
Unbebaute Grundstücke bis 5.000 qm sind mitversichert. In diesen Fällen
brauchen Sie also **keine** Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung.  

Auch dann nicht, wenn Sie **Zimmer** untervermieten. Vermieten Sie Haus oder
Wohnung **nur ab und zu** , z. B. als Ferienhaus bzw. -wohnung, brauchen Sie
die Versicherung auch nicht.

Dies ist ein Produkt der ERGO Versicherung AG.

Nach oben

Haus- und Grundbesitzer-Haftpflicht

Alle Leistungen vergleichen

z. B. 7,88 € mtl. für ein vermietetes Einfamilienhaus

* Das liegt der Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung zugrunde: 5 Mio. € Versicherungssumme für Personen-, Sach- und Vermögensschäden. Zahlungsweise monatlich, Vertragsdauer 3 Jahre, Versicherungssteuer von zurzeit 19 %.

Angebot anfordern

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

