Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

+49 89 4166-1102 Mo-Fr 8-19 und Sa 9-13 Uhr

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * +49 89 4166-1102

Mo-Fr 8-19 und Sa 9-13 Uhr

# Reiserücktrittsversicherung

Wenn es anders kommt als geplant

ab 47,00 € jährlich

Beispiel: Absicherung einer Reise bis 1.000 € für eine Einzelperson unter 64
Jahre, mit Selbstbeteiligung.

Beitrag berechnen*

## Die Vorteile der ERGO Reiserücktrittsversicherung

  * Starke Leistungen
  * Pannen- und Unfallschutz inklusive
  * Kompetente Stornoberatung

Ärgerlich, wenn Sie eine Reise nicht antreten können oder abbrechen müssen.
Erst recht, wenn das bei teuren Reisen hohe Kosten für Sie verursacht. Für
ältere Menschen oder bei Reisen mit Kindern ist die Gefahr einer unerwarteten
Krankheit noch höher. Sichern Sie sich gegen dieses finanzielle Risiko ab! Für
eine bestimmte Reise – oder gleich für alle Reisen im Jahr. Die
Reiserücktrittsversicherung leistet für entstehende Stornokosten, wenn Sie
eine gebuchte Reise aus versicherten Gründen nicht antreten können.

## Der Jahres-Reiseschutz lohnt sich oft schon ab der ersten Reise im Jahr –
vergleichen Sie selbst:

Reiserücktrittsversicherung

für eine Reise

  * Stornokostenversicherung
  * Reiseabbruchversicherung
  * Unerwartete schwere Erkrankung sowie Tod aufgrund Covid-19 mit abgesichert

z. B. 99,00 € einmalig

Beispiel: Absicherung einer Reise für 1.999 € für eine Familie bis 64 Jahre,
mit Selbstbeteiligung

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen*

Empfehlung

Reiserücktrittsversicherung

für alle Reisen im Jahr

  * Stornokostenversicherung
  * Reiseabbruchversicherung
  * Unerwartete schwere Erkrankung sowie Tod aufgrund Covid-19 mit abgesichert

z. B. 194,00 € /Jahr

Beispiel: Absicherung einer Reise für 1.999 € für eine Familie bis 64 Jahre,
mit Selbstbeteiligung

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen*

Previous Next

## Leistungen der Reiserücktrittsversicherung

Leistungen

Bei Stornierung

Wenn Sie die Reise z. B. wegen Krankheit absagen müssen, übernimmt die ERGO
Reiseversicherung die vertraglich geschuldeten Stornokosten. Reisen Sie
verspätet an, werden die Mehrkosten der Hinreise und die Umbuchungsgebühren
übernommen.

Telefonische Stornoberatung

Wenn Sie kurz vor der Reise krank werden und nicht wissen, ob Sie stornieren
oder noch abwarten sollen: Dann genügt ein Anruf und Sie werden von einem
Reisemediziner umfangreich beraten.

Bei Reiseabbruch

Müssen Sie Ihre Reise z. B. wegen Krankheit abbrechen, zahlt die ERGO
Reiseversicherung Folgendes: die zusätzlichen Rückreisekosten, den anteiligen
Reisepreis für nicht genutzte Reiseleistungen sowie die Mehrkosten des
verlängerten Aufenthalts.

Covid-19 Schutz

Abgesichert ist im Rahmen der Stornokosten- und Reiseabbruch-Versicherung auch
die unerwartete schwere Erkrankung bzw. Tod aufgrund Covid-19.

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen*

## Für wen ist eine Reiserücktrittsversicherung besonders wichtig?

Für Familien

Stefanies Familie freut sich auf 10 Tage Türkei. Doch kurz vorher bricht sich
Sohn Lukas den Fuß. Er wird sofort operiert – an Urlaub ist nicht mehr zu
denken. Gut, dass Stefanie bei der Buchung eine ERGO
Reiserücktrittsversicherung abgeschlossen hat. Nur wenige Tage nach der
Stornierung der Reise hat sie die erstatteten Stornokosten von 1.950 € auf dem
Konto.

Für Singles

In Argentinien erfährt Elke: Ihre Mutter ist gestorben. Sie will sofort
zurück. Die Notrufzentrale der ERGO Reiseversicherung hilft beim Umbuchen.
Eine Nacht in Buenos Aires, Transfer zum Airport und Umbuchung des Fluges
kosten ca. 2.300 €. Und Elke verpasst 8 Tage ihrer Rundreise. ERGO erstattet
ihr die Extrakosten – plus den Wert der nicht genutzten Urlaubstage.

Für Senioren

Josip möchte seine Schwester in Zagreb besuchen. Doch 3 Tage vor dem Abflug
hat er plötzlich schlimme Schmerzen im Knie. Der Arzt stellt fest, dass sich
sein künstliches Kniegelenk gelockert hat. Die Reise muss Josip absagen, denn
er muss operiert werden. Zum Glück übernimmt die ERGO Reiseversicherung die
Kosten für den nicht genutzten Hin- und Rückflug.

Beitrag berechnen*

Nach oben

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

###  Wie sinnvoll ist eine private Reiserücktrittsversicherung?

**Jetzt externe Inhalte freigeben und Video starten!**

Um externe Inhalte aus Youtube abspielen zu können benötigen wir Ihre
Zustimmung für diesen Einsatz. In der Regel setzt Youtube dazu Cookies oder
ähnliche Technologien in Ihrem Browser und erfasst auch Daten zu Ihrem
Nutzungsverhalten. Sie können mehr Details in der Kategorie "Sonstige Tools"
unter "Tool-Einstellungen" einsehen und individuell auswählen oder direkt mit
"Youtube akzeptieren" zu Youtube zustimmen.

Youtube akzeptieren

Tool-Einstellungen

Warum sollte man eine Reiserücktrittsversicherung haben? In welchen Fällen
übernimmt sie Stornokosten? Alle Fragen rund um die Reiserücktritt- und
Reiseabbruchversicherung beantworten wir in unserem Video.

###  Wie funktioniert die Reiserücktrittsversicherung?

Die Reiserücktrittsversicherung springt ein, wenn Sie eine **gebuchte Reise
aus einem versicherten Grund nicht antreten** können. Versichert sind z. B.
schwere unerwartete Erkrankungen oder Unfallverletzungen, Tod,
Schwangerschaftskomplikationen, erheblicher Schaden am Eigentum und
betriebsbedingte Kündigung.

Mit dieser Versicherung werden Ihnen **entstehende Stornierungskosten
erstattet**. Die sog. **Stornosten** bemessen sich **anteilig am Reisepreis**
und können je nach Zeitpunkt und Anbieter **bis zu 100 % des Reisepreises**
betragen. Sie sollten Ihre Reiserücktrittsversicherung entweder **am Tag der
Reisebuchung** oder bis **spätestens 30 Tage vor Reiseantritt** abschließen.

Absichern können Sie sich als **Einzelperson, Paar oder Familie**. Da das
Risiko zu erkranken oder einen Unfall zu erleiden für Personen über 65 Jahren
höher ist als bei jüngeren, ist der Versicherungsbeitrag bei jüngeren Menschen
etwas niedriger.  

###  Für wen lohnt sich eine Reiserücktrittsversicherung?

Die Reiserücktrittsversicherung von ERGO enthält einen Stornokosten- sowie
einen Reiseabbruchschutz. Sie lohnt sich somit grundsätzlich für alle, die
ihren Urlaub **im Voraus buchen**. Denn es kann immer etwas dazwischenkommen.
Vor allem natürlich, wenn Sie als **Familie mit Kindern** reisen: Dann ist das
Risiko einer Stornierung um ein Vielfaches erhöht. Singles haben bei der
Reiserücktrittsversicherung im Vergleich zu Familien ein geringeres Risiko,
Leistungen in Anspruch nehmen zu müssen. Doch auch für sie lohnt sich diese
Sicherheit.  
  
Sind Sie wegen eines versicherten Ereignisses nicht in der Lage, die Reise
anzutreten, bekommen Sie von der **Stornokostenversicherung** Geld zurück.
Ebenso, wenn Sie umbuchen müssen und später als geplant anreisen.  
  
Müssen Sie die Reise z. B. wegen Krankheit oder Unfall abbrechen, zahlt der
Reiseschutz ebenfalls: In diesem Fall greift die **Reiseabbruchversicherung**.
Sie übernimmt die Umbuchungsgebühren bzw. Kosten für nicht genutzte
Reiseleistungen.  
  
Allgemein gilt: Je teurer die Reise, desto mehr lohnt sich die
Reiserücktrittsversicherung. Bei einmaligen, außergewöhnlichen Reisen sollten
Sie also keinesfalls darauf verzichten. Aber auch, wenn Sie mehrmals im Jahr
Urlaub machen, ist eine Reiserücktrittsversicherung sinnvoll. Am besten
schließen Sie dann eine **Jahres-Reiserücktrittsversicherung** ab. Im
Vergleich ist dies deutlich günstiger als jede Reise einzeln zu versichern.  

###  Gibt es auch eine Jahres-Reiserücktrittsversicherung?

Ja, ERGO bietet auch eine Jahres-Reiserücktrittsversicherung an. Damit sind
alle Reisen im Jahr versichert – auch Wochenendausflüge oder Kurztrips. Häufig
lohnt sich die **Jahres-Reiserücktrittsversicherung** schon ab der ersten
Reise im Jahr. Versichert sind Storno- und Umbuchungskosten sowie nicht
genutzte Reiseleistungen. Auch eine telefonische Stornoberatung ist inklusive.
So sind Sie das ganze Jahr über auf der sicheren Seite.

###  Was muss ich bei einer Reiserücktrittsversicherung beachten?

Eine Reiserücktrittsversicherung gibt es für **Einzelpersonen, Paare und
Familien**. Denken Sie daran, dass das Risiko bei einer Reise mit Kindern
erhöht ist, die Reise nicht antreten zu können oder abbrechen zu müssen. Der
Rücktritts-Schutz von ERGO versichert auch einen **notwendigen Reiseabbruch**
, z. B. bei einem Unfall während der Reise oder einer unerwarteten schweren
Krankheit. Wenn Sie **mehrmals im Jahr** und auch gern **spontan** verreisen,
lohnt sich eine **Jahrespolice**.

###  Gibt es bei einer Reiserücktrittsversicherung Abschlussfristen?

Schließen Sie am besten gleich **am Tag der Reisebuchung oder spätestens 30
Tage vor Reiseantritt** ab. Auch bei Last-Minute Reisen ist der Abschluss
einer Reiserücktrittsversicherung möglich – entweder **sofort bei der
Buchung** oder **spätestens 3 Tage danach**. Sie können eine
Reiserücktrittsversicherung für eine **einmalige Reise** oder als
**Jahresversicherung** für alle Reisen abschließen. Bei einer
Jahresversicherung beginnt der Versicherungsschutz zum vereinbarten
Vertragsbeginn und gilt für die Dauer von einem Jahr. Wird der Vertrag nicht
spätestens einen Monat vor Ablauf der Fälligkeit gekündigt, verlängert er sich
um ein weiteres Jahr.

###  Wie hoch sollte eine Reiserücktrittsversicherung sein?

Die Versicherungssumme Ihrer Reiserücktrittsversicherung **richtet sich nach
dem vollen Reisepreis**. Zudem können Sie zwischen Tarifen **mit und ohne
Selbstbeteiligung** wählen. Die Selbstbeteiligung bei der
Stornokostenversicherung beträgt 20 % des erstattungsfähigen Schadens,
mindestens 25 € je Person. Dasselbe gilt für die Reiseabbruchversicherung.

###  Wer ist bei einer Reiserücktrittsversicherung mitversichert?

In der Reiserücktrittsversicherung sind Sie als Versicherungsnehmer
versichert. Außerdem alle weiteren mitreisenden Personen, die Sie beim
Abschluss der Versicherung angegeben haben.  
  
Wichtig bei der Reiserücktrittsversicherung sind auch die sogenannten
Risikopersonen. Das sind alle, deren Erkrankung, Unfall, Tod usw. den
Reiserücktritt bzw. Reiseabbruch einer mitreisenden versicherten Person
auslösen würden. Als Risikopersonen gelten:

  * Ihre Angehörigen: Ehe- oder Lebenspartner, Kinder, Eltern, Großeltern, Geschwister, Enkel, Tanten, Onkel, Nichten, Neffen, Cousins, Cousinen u. a.
  * Angehörige Ihres Partners
  * Betreuungspersonen, die sich um Ihre Kinder oder pflegebedürftigen Familienmitglieder kümmern

###  Welche Kosten bekomme ich von der Reiserücktrittsversicherung erstattet?

Das kommt ganz auf Ihre Situation an. Sie müssen Ihren Urlaub wegen eines
unerwarteten versicherten Ereignisses wie Krankheit oder Unfall **umbuchen**?
Dann trägt die Versicherung die Umbuchungskosten. Allerdings zahlt sie
höchstens so viel, wie eine Stornierung der Reise kosten würde.  
  
Sie treten die Reise wegen eines versicherten Notfalls **verspätet** an oder
müssen früher zurück (Reiseabbruch)? Dann übernimmt die
Reiserücktrittsversicherung die Mehrkosten für die An- bzw. Rückreise.
Außerdem erstattet sie Ihnen die nicht genutzten Reiseleistungen wie z. B.
Übernachtungen.  
  
Sie müssen Ihre Reise aus einem versicherten Grund ganz **absagen**? Dann
zahlt die Reiserücktrittsversicherung, wie der Name schon sagt, die
Reiserücktrittskosten. Diese werden auch **Stornokosten** genannt.
Stornokosten entstehen, wenn Sie die gebuchte Reise nicht antreten können. Im
Prinzip handelt es sich um eine Entschädigung an den sogenannten
Leistungsträger, also den Anbieter. Das kann sein:

  * der Reiseveranstalter
  * das Transportunternehmen (Fluggesellschaft, Bahn, Fähre, …)
  * das Hotel
  * der Vermieter der Ferienwohnung, des Hausboots o. Ä.
  * die Autovermietung, Vermietung des Wohnmobils o. Ä.

Der Grund für die Entschädigung: Der Leistungsträger hatte bereits Aufwand mit
Ihrer Buchung. Und er verliert mit Ihrer Stornierung den fest einkalkulierten
Gewinn. Am meisten verliert er, wenn Sie sehr kurzfristig von Ihrer Reise
zurücktreten. Denn dann kann er z. B. das Ticket oder Hotelzimmer nicht mehr
rechtzeitig anderweitig anbieten. Deshalb sind die **Stornogebühren meist
gestaffelt** und i. d. R. umso höher, je kurzfristiger Sie absagen. Oft liegen
sie dann sogar bei 100 % des Reisepreises. Eine Reiserücktrittsversicherung
lohnt sich also auf jeden Fall.

Sie sind nicht sicher, ob Sie den Urlaub stornieren sollen? Im Zweifel hilft
Ihnen die **telefonische Stornoberatung** der ERGO Reiseversicherung.

###  Welche Krankheiten werden bei der Reiserücktrittsversicherung anerkannt?

Die Reiserücktrittsversicherung leistet bei einer unerwarteten, schweren
Ersterkrankung. **Unerwartet** bedeutet, Sie sind erst nach der Buchung der
Reise erkrankt. **Schwer** bedeutet, dass die Krankheit Ihnen die geplante
Reise unmöglich macht.  
  
Eine **chronische Krankheit** hindert Sie daran, die Reise anzutreten? Bei
Erkrankungen, die Sie schon zum Zeitpunkt der Buchung hatten, ist eine
**unerwartete Verschlechterung** ausschlaggebend. Die Verschlechterung gilt
als unerwartet, wenn die Krankheit innerhalb von 6 Monaten vor dem Abschluss
der Versicherung nicht behandelt werden musste. Für gewöhnlich leistet dann
die Reiserücktrittsversicherung.  
  
**Achtung:** Suchterkrankungen beispielsweise sind nicht in der
Reiserücktrittsversicherung abgesichert.

###  Was gilt als schwere Erkrankung?

Neben der Schwere einer Erkrankung muss diese auch „unerwartet“ auftreten,
damit eine Leistungsübernahme erfolgt. Denn die Reiserücktrittsversicherung
leistet nur bei einer unerwarteten, schweren Ersterkrankung. **Unerwartet**
bedeutet, die Erkrankung ist erst nach der Buchung der Reise aufgetreten.
**Schwer** bedeutet, dass die Krankheit die geplante Reise unmöglich macht.

Sind diese Kriterien erfüllt, ist auch die Erkrankung an Covid-19 vom
Versicherungsschutz gedeckt. Dies gilt auch dann, wenn Covid-19 von der
Weltgesundheitsorganisation (WHO) als Pandemie eingestuft wurde.

Auch eine **nicht erwartete Verschlimmerung** eines chronischen Leidens kann
einen Reiseantritt ausschließen. Gleiches gilt bei **schweren psychischen
Erkrankungen** , welche ambulanter oder stationärer Behandlung bedürfen.
Sollten eine **schwere Unfallverletzung, Impfunverträglichkeiten oder
Schwangerschaftskomplikationen** auftreten, können auch diese Auslöser für das
Nichtantreten einer Reise sein.

**Wichtig:** Alle Krankheiten müssen vor der Stornierung **ärztlich
attestiert** werden.

###  Ist ein Magen-Darm-Infekt ein Grund für Reiserücktritt?

Eine leichte Durchfallerkrankung, Kopfschmerzen oder eine Erkältung sind kein
Fall für einen Reiserücktritt. Ist allerdings für den Betroffenen die Reise
wegen eines schweren Infekts **nicht mehr zumutbar** , muss die
Reiserücktrittsversicherung dafür einstehen. Ein **ärztliches Attest** , das
die Reiseunfähigkeit bestätigt, ist zur Vorlage bei der
Versicherungsgesellschaft notwendig.

###  Zahlt die Reiserücktrittsversicherung bei Schwangerschaft?

Eine Schwangerschaft ist keine Krankheit, kann aber durchaus Gründe für einen
Reiserücktritt liefern. Kommt es während einer bereits bestehenden
Schwangerschaft zu **Komplikationen** , leistet die
Reiserücktrittsversicherung. Das gilt auch, wenn eine Schwangere eine
**Fernreise bzw. einen Langstreckenflug stornieren** muss. Was im Einzelfall
zumutbar ist und was nicht, entscheidet der Frauenarzt. Übrigens: Hat die
schwangere Frau z. B. eine Gruppenreise mit ihrer Familie oder ihrem Partner
gebucht, werden die Stornokosten aller Mitversicherten übernommen.

###  Wann greift die Reiserücktrittsversicherung bei Corona? Die wichtigsten
Antworten zu Reisen und Corona.

Für Corona gelten die **gleichen Bedingungen wie bei anderen Krankheiten**.
Tritt vor einer geplanten Reise unerwartet eine schwere Corona-Ersterkrankung
auf, greift der Versicherungsschutz und die Reiserücktrittsversicherung
leistet. Auch wenn die Weltgesundheitsorganisation (WHO) Covid-19 als Pandemie
einstuft, wird nach den Kriterien der unerwarteten, schweren Ersterkrankung
bewertet.

Unerwartet bezieht sich darauf, dass die Krankheit erst nach der Buchung der
Reise auftritt. Schwere drückt aus, dass die geplante Reise aufgrund der
Erkrankung nicht möglich ist.

**Wichtig:** Alle Erkrankungen müssen durch ein **ärztliches Attest, das vor
der Stornierung der Reise erstellt** wurde, belegt werden.

###  In welchen Fällen greift die Reiserücktrittsversicherung noch?

Die Reiserücktrittsversicherung leistet nicht nur bei unerwarteten, schweren
Erkrankungen. Auch wenn Sie aus anderen **medizinischen Gründen** Ihre Reise
nicht antreten können, werden Kosten erstattet. Etwa bei:

  * schwerer Unfallverletzung
  * unerwartetem Termin zur Spende oder zum Empfang eines Organs
  * Impfunverträglichkeit
  * Schwangerschaft bzw. Schwangerschaftskomplikationen
  * Tod

Außerdem zahlt die Reiserücktrittsversicherung bei verschiedenen anderen
Gründen, die Sie nicht beeinflussen können, z. B.:

  * **Panne oder Unfall** des Fahrzeugs, das Sie auf der Reise nutzen möchten, höchstens einen Tag vor oder während der Reise.
  * Verpasster Flug wegen mindestens 2 Stunden Verspätung von öffentlichen Verkehrsmitteln.
  * Diebstahl des Reisepasses oder Personalausweises vor der Reise, wenn Sie das Dokument zwingend für die Reise benötigen. Weitere Voraussetzung: Ein Ersatzdokument kann nicht rechtzeitig beschafft werden.
  * Erheblicher Schaden am Eigentum durch Feuer, Wasserrohrbruch und Elementarereignisse und bei Straftat eines Dritten. Voraussetzung: Ihre Anwesenheit vor Ort oder die einer mitreisenden Risikoperson ist aufgrund des Schadens unbedingt erforderlich.
  * Gerichtliche Ladung, z. B. als Zeuge.
  * Arbeitsplatzwechsel (nicht bei Versetzung) oder **Verlust des Arbeitsplatzes** aufgrund betriebsbedingter Kündigung.

###  In welchen Situationen zahlt die Reiserücktrittsversicherung nicht?

**Keinen Schutz** durch die Reiserücktrittsversicherung haben Sie z. B.:

  * bei einer Trennung vom Partner
  * bei Suchterkrankungen
  * bei Schäden durch Streik, Krieg, Bürgerkrieg u. Ä. in Ihrem Urlaubsland

###  Wieviel kostet eine Reiserücktrittsversicherung?

Der Versicherungsbeitrag einer Reiserücktrittsversicherung ist von mehreren
Faktoren abhängig:

  * **Reisepreis:** Entsprechend des Preises Ihrer Reise bemisst sich der Beitrag für die Reiserücktrittsversicherung – je höher, desto teurer.
  * **Alter:** Je älter Sie sind, desto höher ist das Risiko, dass Sie erkranken. Deswegen ist der Versicherungsbeitrag mit zunehmendem Alter etwas höher.
  * **Selbstbeteiligung:** Eine Reiserücktrittsversicherung inklusive Reiseabbruchschutz können Sie mit oder ohne Selbstbeteiligung abschließen. Durch eine Selbstbeteiligung sinkt der Versicherungsbeitrag.
  * **Vertragsart:** Sie können die Reiserücktritts-/Reiseabbruchversicherung für Alleinreisende, Paare und Familien abschließen. Entweder als Einmal- oder Jahresversicherung.

Die Reiserücktrittsversicherung von ERGO können Sie schon ab 6 € für eine
Einmalversicherung und ab 47 € für die Jahresversicherung abschließen.

###  Was muss ich beim Rücktritt von der Reise bei der Versicherung
einreichen?

Ist der Fall des Reiserücktritts eingetreten, müssen Sie das melden. Außerdem
müssen Sie verschiedene Unterlagen als Nachweis einreichen. Zur Berechnung der
Kostenerstattung benötigt die ERGO Reiseversicherung:

  * Ihren Versicherungsnachweis
  * Ihre Buchungsunterlagen
  * Ein ausgefülltes Schadensformular
  * Einen Nachweis des Schadens, z. B. die Stornokostenrechnung
  * Einen Nachweis über das Reisevermittlungsentgelt
  * Bei medizinischen Gründen für den Reiserücktritt: ein ärztliches Attest, das die Diagnose und die Behandlungsdaten enthält.

**Wichtig:** Das ärztliche Attest müssen Sie sich holen, bevor Sie die Reise
stornieren. Es darf nicht von Ihrem Ehe- oder Lebenspartner, Ihren Eltern oder
Ihren Kindern ausgestellt werden.

  * Eine Bestätigung des Vermieters, dass er wegen der Stornierung die Ferienwohnung, den Mietwagen, das Wohnmobil o. Ä. nicht weitervermieten konnte
  * Bei Diebstahl und Verkehrsunfall: eine Kopie der Anzeige bei der Polizei
  * Bei anderen versicherten Ereignissen: geeignete Nachweise

Gegebenenfalls fordert ERGO weitere Unterlagen bei Ihnen an, z. B. ein
fachärztliches Gutachten.

###  Wann wird bei einer Reiserücktrittsversicherung erstattet? Wann bekomme
ich mein Geld zurück?

Wenn alle nötigen Unterlagen vorliegen, bearbeitet ERGO Ihren Fall so schnell
wie möglich. Üblicherweise bekommen Sie das Geld von der Reiseversicherung
**innerhalb einiger Tage**.

## **Das sagen ERGO Kunden**  

Mit Mehrwert für Sie: Bewertungen echter ERGO Kunden auf einem unabhängigen
Onlineportal.  

Zu den Kundenbewertungen >

Beitrag berechnen*

### Leistungsfall melden

Sie haben die Möglichkeit, Ihren Leistugsfall **einfach und schnell** im ERGO
Kundenportal zu melden. Alternativ beantragen Sie Ihre Leistungen mit dem
Online-Formular ganz bequem in wenigen Schritten:

### Auslandskrankenversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

### Alle anderen Reiseversicherungen

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung

Zähne versichern, wenn es eigentlich schon zu spät ist? Mit ERGO klappt‘s!
Sogar wenn die Behandlung bereits begonnen hat. Oder ein Heil- und Kostenplan
vorliegt – super!

Ab 37,80 € monatlich

Mehr erfahren

Jahres-Reiseversicherung

Ihre Reiselust ist so groß wie die Welt? Dann ist die Jahres-Reiseversicherung
genau das Richtige für Sie – 365 Tage lang.

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### Mo-Fr 8-19 und Sa 9-13 Uhr

Rufen Sie an!

+49 89 4166-1102

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

Dies ist ein Produkt der ERGO Reiseversicherung AG.

* Über den Button „Beitrag berechnen“ bzw. „Angebot anfordern“ wechseln Sie auf die Website der ERGO Reiseversicherung AG.  

Nach oben

Reiserücktrittsversicherung

Alle Leistungen vergleichen

ab 47,00 € jährlich

Beispiel: Absicherung einer Reise bis 1.000 € für eine Einzelperson unter 64
Jahre, mit Selbstbeteiligung.

Beitrag berechnen*

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

