Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 555 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 555

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# Schutzbrief

Weltweiter Schutz für Ihre Reise

z. B. 59,00 € jährlich

Beitrag berechnen

## Unterwegs versichert, wenn es drauf ankommt – umfangreich, schnell und rund
um die Uhr

Pannen, Unfälle oder Krankheiten passieren oft dann, wenn Sie sie am wenigsten
gebrauchen können: unterwegs im Urlaub oder auf Geschäftsreisen. Mit dem
günstigen ERGO Schutzbrief profitieren Sie von umfangreicher Hilfe im
Schadensfall, die Sie trotzdem ans Ziel bringt – oder sicher zurück in die
Heimat.

  * **Weltweite Deckung:** Egal, wo Sie auf der Welt unterwegs sind: Mit dem Schutzbrief bekommen Sie zuverlässige und schnelle Hilfe.
  * **Alle Verkehrsmittel:** Sie sind immer versichert – ob Sie mit dem Auto, dem Flugzeug, der Bahn oder dem Schiff unterwegs sind.
  * **Übernahme Mietwagen:** Sollten Sie mit dem Auto liegen bleiben, übernimmt die ERGO Versicherung AG die Kosten für einen Mietwagen im Rahmen der versicherten Leistungen – und das sogar an Ihrem Wohnort.

Leistungen

Weltweiter Schutz für Familien und Singles

Sie profitieren von günstigen Beiträgen für Familien, Singles und „junge
Leute“, z. B. 4,69 € für Singles und 5,48 € für Familien. Die Beiträge gelten
bei Abschluss eines Drejahresvertrags und bei jährlicher Zahlungsweise – alle
Beiträge inkl. Versicherungssteuer von zurzeit 19 %. Und das weltweit und auf
jeder Reise, z. B. auch bei Flug-, Bahn- oder Schiffsreisen.

ERGO organisiert Fahrzeug-Rücktransport oder Verschrottung

Die ERGO Versicherung AG übernimmt die Pannenhilfs- und Abschleppkosten bis
500 € und kümmert sich um einen notwendigen Rücktransport oder die
Verschrottung Ihres Fahrzeugs im Ausland.

Mobilität auch im Schadensfall

Sie bleiben mobil: Im Rahmen der versicherten Leistungen werden die Kosten für
einen Mietwagen für die Dauer der Reparatur übernommen – bis zu 7 Tage. Die
ERGO Versicherung AG organisiert Ihre Weiter- oder Rückfahrt und zahlt bei
Bedarf auch Übernachtungskosten. Und falls Sie auf einer Reise schwer
erkranken, organisiert und zahlt sie den notwendigen Krankenrücktransport.

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen

## So könnte Ihr Beitrag aussehen

**ERGO Schutzbrief** |   
---|---  
Jährlicher Gesamtbeitrag für Singles | 59,00 €  
Jährlicher Gesamtbeitrag für Familien | 69,00 €  
  
Inklusive der zurzeit gültigen Versicherungssteuer.

#### Zu den Leistungen des Schutzbriefs gehören z. B.:

  * Kfz-Pannen- und Unfallhilfe
  * Krankenrücktransport
  * Weiter- und Rückfahrtservice
  * Übernahme Mietwagenkosten
  * Ersatzteilversand ins Ausland

Beitrag berechnen

### Schaden oder Leistungsfall melden

Melden Sie Ihren Schaden einfach online. Ganz bequem in wenigen Schritten.

### Schutzbrief

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Autoversicherung

Schneller Schadenservice. Hohe Versicherungssummen. Umfangreicher
Versicherungsschutz.

Beitrag z. B. 20,62 € monatlich

Mehr erfahren

Jahres-Reiseversicherung

Ihre Reiselust ist so groß wie die Welt? Dann ist die Jahres-Reiseversicherung
genau das Richtige für Sie – 365 Tage lang.

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 7-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 555

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

Dies ist ein Produkt der ERGO Versicherung AG.

Nach oben

Schutzbrief

Alle Leistungen vergleichen

z. B. 59,00 € jährlich

Beitrag berechnen

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

