Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 444 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 444

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# Krankenversicherung für Beamte und Beamtenanwärter

Leistungsstarker Gesundheitsschutz zu Ihrer Beihilfe

Angebot anfordern

## Krankenversicherung für Beamte: Die Beihilfeergänzungstarife der DKV

Als Beamter erhalten Sie Beihilfe. Doch diese deckt nur einen Teil der
anfallenden Krankheitskosten ab. Die private Krankenversicherung der DKV
springt dort für Sie ein, wo die Beihilfe nicht greift.

  * **Genau nach Ihrem Bedarf** : Stellen Sie das Leistungsspektrum Ihrer privaten Krankenversicherung individuell zusammen.
  * **DKV Gesundheitstelefon** : Ihre erste Anlaufstelle für medizinische Informationen. Hilft auch bei der Suche nach einem Arzt in Ihrer Nähe.
  * **Beitragsrückerstattung** : Sie können eine Beitragsrückerstattung erhalten, wenn Sie u. a. keine Leistungen in Anspruch nehmen.

Basis

Absicherung für Beamte mit **Mehrbettzimmer**

z. B. 178,56 € mtl.

Angebot anfordern

Tipp

Komfort

Absicherung für Beamte mit **Zweibettzimmer**

z. B. 271,14 € mtl.

Angebot anfordern

Premium

Absicherung für Beamte mit **Einbettzimmer**  

z. B. 275,11 € mtl.

Angebot anfordern

Previous Next

### Leistungsfall melden

Sie haben die Möglichkeit, Ihre Rechnung **einfach und schnell** im ERGO
Kundenportal selbst hochzuladen. Alternativ nutzen Sie gern das Online-
Formular:

### Krankenversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Rundumzusatzversicherung

Ob im Krankenhaus, beim Zahnarzt oder ambulant beim Arzt: Damit werden Sie
behandelt wie ein Privatpatient.  
Diese Kombination aus Zusatzversicherungen für Zähne, ambulanten und
stationären Behandlungen in nur einem Tarif ist einzigartig am Markt. Gönnen
Sie sich im Krankheitsfall die bestmögliche Behandlung mit dem Rundumpaket,
Tarif BestMed BMG.

Mehr erfahren

Krankenhauszusatzversicherung

Werden Sie schnell wieder gesund: mit Chefarztbehandlung, Ein- oder
Zweibettzimmer oder Krankenhaustagegeld.

Z. B. 6,40 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 7-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 444

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## FAQs zur privaten Krankenversicherung für Beamte

###  Warum benötigen Beamte eine Krankenversicherung zusätzlich zur Beihilfe?

Durch die **Beihilfe** wird Ihnen nur ein **Teil der Krankenkosten**
erstattet. Als Beamter sind Sie dazu verpflichtet, **zusätzlich eine
Krankenversicherung** abzuschließen.

Für aktive Beamte liegt der **Beihilfesatz meist bei 50 %**. Das bedeutet,
dass Sie die andere Hälfte der Kosten über eine Krankenversicherung abdecken
müssen. Sind Sie verheiratet und haben Kinder, können **Ehe- oder
Lebenspartner** und **Kinder** ebenfalls mitversichert werden. Partner
erhalten meist 70 % und Kinder meist 80 % Beihilfe. Die verbleibenden Kosten
werden ebenfalls über die Krankenversicherung abgedeckt.

###  Ist man als Beamter automatisch privat versichert?

Nein, Sie sind **nicht automatisch** privat versichert. Als Beamter oder
Richter haben Sie Anspruch auf Beihilfe. Die Beihilfe übernimmt allerdings nur
einen Teil der Krankenkosten. Daher sind Sie dazu **verpflichtet** ,
zusätzlich **entweder** eine **private Krankenversicherung** abzuschließen
**oder** sich **freiwillig gesetzlich** zu versichern. Die meisten Beamten
entscheiden sich für die **private Krankenversicherung** , da die **Leistungen
umfangreicher** sind und die **Beiträge** in den meisten Fällen **günstiger**.

###  Was ist Beihilfe und wer ist beihilfeberechtigt?

Beihilfe ist das **Krankensicherungssystem** für **Beamte** und **Richter**.
Der **Beihilfesatz** für aktive Beamte liegt **meist** bei **50 %**. Damit ist
ein Teil der Krankenkosten abgedeckt. Für den verbleibenden Teil müssen Beamte
und Richter aus ihren laufenden Bezügen vorsorgen. Die meisten entscheiden
sich für eine private Krankenversicherung, um diese Kosten abzudecken.

###  Was passiert, wenn sich die Beihilfe ändert?

Ändert sich die Höhe Ihrer Beihilfe, z. B. durch die Geburt von Kindern,
können Sie natürlich auch Ihre **private Krankenversicherung (PKV) anpassen**.
Erhöht sich Ihr Beihilfesatz, werden die Beiträge Ihrer PKV möglicherweise
gesenkt.

###  Warum lohnt sich für Beamte eine private Krankenversicherung?

Bei einer privaten Krankenversicherung (PKV) für Beamte profitieren Sie von
**günstigen Beiträgen** und starken **Zusatzleistungen**. Sie können Ihren
Schutz außerdem **Ihren Bedürfnissen anpassen** und die Leistungen versichern,
die Ihnen wichtig sind. In den meisten Fällen bietet eine private
Krankenversicherung umfangreichere Leistungen als die gesetzliche
Krankenversicherung (GKV). Dazu kommt, dass die Beiträge für Beamte in der PKV
meist günstiger sind.

###  Welche Vorteile bietet mir eine private Krankenversicherung für Beamte im
Vergleich zu einer gesetzlichen?

In einer privaten Krankenversicherung (PKV) können Sie die **Leistungen**
Ihren **Bedürfnissen anpassen**. Versichern Sie genau die Leistungen, die
Ihnen wichtig sind, wie z. B. Chefarztbehandlung oder Ein- oder
Zweibettzimmer. Diese Leistungen sind dann vertraglich garantiert. In einer
gesetzlichen Krankenversicherung (GKV) sind die Leistungen vorgegeben und
nicht individuell wählbar. Meist profitieren Sie bereits bei einem Grundschutz
in der PKV von **umfangreicheren Leistungen**.

Ein weiterer Vorteil für Beamte in der PKV: Sind Sie beihilfeberechtigt,
profitieren Sie von **günstigeren Beiträgen**. Denn die PKV versichert die
verbleibenden Kosten, die nicht durch die Beihilfe abgedeckt sind.

Auch Ihr **Ehe- oder Lebenspartner** und Ihre **Kinder** haben in den meisten
Fällen Anspruch auf Beihilfe. Voraussetzung ist, dass sie selbst wenig oder
kein Einkommen haben und nicht in der GKV pflichtversichert sind. Der
Beihilfesatz für Ehe- und Lebenspartner liegt meist bei 70 % und für Kinder
meist bei 80 %. Durch die **höheren Beihilfesätze** profitieren sie von
**besonders günstigen Beiträgen** in der PKV.

###  Welche Unterschiede gibt es zwischen den Bundesländern?

Zusätzlich zu der Bundesbeihilfeverordnung (BBhV) gibt es **länderspezifische
Regelungen zur Beihilfe**. Je nach Bundesland bestehen also Unterschiede, z.
B. bei den Regelungen über Zuzahlungen, Wahlleistungen oder
Kostendämpfungspauschalen. Näheres hierzu finden Sie auf der Webseite
beihilferecht.de.

###  Was kostet die private Krankenversicherung für Beamte?

Der **Beitrag** der privaten Krankenversicherung (PKV) für Beamte **hängt von
mehreren Faktoren ab**. Dazu gehört z. B. Ihr Berufsstatus, Ihr Alter, die
Höhe Ihres Beihilfesatzes und welche Leistungen Sie wählen. Ihren persönlichen
Beitrag bei der DKV können Sie mit wenigen Klicks einfach online berechnen.

###  Wer zahlt die private Krankenversicherung für Beamte?

Die Beiträge für Ihre private Krankenversicherung (PKV) zahlen **Sie als
Beamter selbst**. Im Vergleich zur gesetzlichen Krankenversicherung (GKV) sind
die Beiträge in der PKV für Beamte in den meisten Fällen deutlich günstiger.

###  Wonach berechnet sich der Beitrag der privaten Krankenversicherung für
Beamte?

Der Beitrag der privaten Krankenversicherung für Beamte ist **von mehreren
Faktoren abhängig**. Dazu zählt z. B. Ihr **Berufsstatus** , also ob Sie
Beamtenanwärter, Beamter oder Pensionär sind. Ebenfalls wichtig sind Ihr
**Alter** , die **Höhe Ihres Beihilfesatzes** , Ihr **Gesundheitszustand** bei
Vertragsabschluss sowie die **Leistungen** , die Sie versichern.

###  Welche Leistungen umfasst die PKV für Beamte?

Allgemein leistet die private Krankenversicherung (PKV) für **verbleibende
Krankheitskosten** , die nicht durch die Beihilfe abgedeckt sind.

Ein großes Plus der PKV: Auch **Wahlleistungen** , die von der Beihilfe nicht
erstattet werden, können mitversichert werden. So z. B. Ein- oder
Zweibettzimmer im Krankenhaus, Chefarztbehandlung, Sehhilfen oder
privatzahnärztliche Zahnbehandlungen und Zahnersatz.

Ein weiterer Vorteil liegt darin, dass Sie zu **100 % freie Arztwahl**
genießen.

###  Gibt es die Option einer Beitragsrückerstattung bei der PKV für Beamte?

Ja, bei der PKV für Beamte können Beiträge zurückerstattet werden, wenn keine
Leistungen bezogen wurden.

###  Können die Beiträge von der Steuer abgesetzt werden?

Die Beiträge Ihrer privaten Krankenversicherung können Sie als
**Vorsorgeaufwendung** steuerlich geltend machen. Stand 2023 liegt der
Höchstbetrag, den Sie geltend machen können, jährlich bei 1.900 € für Beamte.

###  Können Beamte auch mit einer Vorerkrankung in die private
Krankenversicherung wechseln?

Beim Abschluss einer privaten Krankenversicherung beantworten Sie
üblicherweise Gesundheitsfragen. Dabei sind auch Vorerkrankungen anzugeben.
Bei vielen Erkrankungen ist mit einem **Risikozuschlag** zu rechnen. Das
bedeutet, dass Sie einen höheren Beitrag zahlen, Ihre Erkrankung dafür aber
mitversichert ist. Ebenfalls möglich ist, dass Sie **abgelehnt** werden und
kein Vertrag zustande kommt.

###  Kann die Familie mitversichert werden?

**Ja** , Ihre Familie können Sie mitversichern. Denn auch Ihr **Ehe- oder
Lebenspartner** und Ihre **Kinder** haben Anspruch auf **Beihilfe**.
Voraussetzung ist, dass sie selbst wenig oder kein Einkommen haben und nicht
in der GKV pflichtversichert sind. Der Beihilfesatz für Ehe- und Lebenspartner
liegt meist bei **70 %** und für Kinder meist bei **80 %**. Durch die höheren
Beihilfesätze profitieren sie von **besonders günstigen Beiträgen** in der
**privaten Krankenversicherung**.

###  Welchen Versicherungsschutz hat man im Ausland?

Für die **Beihilfe** gilt, dass Sie ebenfalls im Ausland beihilfeberechtigt
sind. Allerdings gibt es Unterschiede: Arztkosten, die **innerhalb der EU**
entstehen, werden **genauso** behandelt, **wie in Deutschland**. Anders ist
es, wenn Sie **außerhalb der EU** entstehen. In dem Fall sind die entstandenen
Kosten nur **bis zur Höhe von Vergleichskosten in Deutschland** beihilfefähig.

###  Was sind Beamtenanwärter?

Beamtenanwärter befinden sich im **Vorbereitungsdienst**. Rechtlich sind sie
**Beamte auf Widerruf**. Das bedeutet, dass sie **noch nicht auf Lebenszeit
verbeamtet** wurden. Dazu gehören z. B. angehende Lehrer, die sich im
Lehramtsreferendariat befinden.

###  Können Beamtenanwärter die private Krankenversicherung ebenso
abschließen?

**Ja** , auch **Beamtenanwärter** bzw. **Beamte auf Widerruf** können die
private Krankenversicherung abschließen. Sobald Sie diesen Status haben, sind
Sie **ebenfalls beihilfeberechtigt**.

###  Wie versichere ich mich am besten während des Referendariats?

Während Ihres Referendariats sind Sie **Beamtenanwärter** bzw. **Beamter auf
Widerruf**. Mit diesem Status haben Sie bereits **Anspruch auf Beihilfe**. Da
die Beihilfe **nur einen Teil der Krankheitskosten** abdeckt, benötigen Sie
eine **Absicherung für die Restkosten (Tarif BA)**. In den allermeisten Fällen
ist die **private Krankenversicherung** nicht nur leistungsstärker, sondern
für Beihilfeberechtigte auch deutlich günstiger als die gesetzliche
Krankenversicherung.

Dies ist ein Produkt der DKV Deutsche Krankenversicherung AG.

Nach oben

Krankenversicherung für Beamte und Beamtenanwärter

Angebot anfordern

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

