Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 044 0-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 044

0-24 Uhr (gebührenfrei)

# Bauherren-Haftpflichtversicherung

Sie haften während der Bauzeit

z. B.  73,78 € Einmalbeitrag für die Bauzeit

Das liegt der Bauherren-Haftpflichtversicherung zugrunde: Versicherungssumme 5
Mio. € für Personen- und Sachschäden, Bauzeit bis 5 Jahre, Einmalbeitrag inkl.
Versicherungssteuer von zurzeit 19 %.

Angebot anfordern

## Die Vorteile der ERGO Bauherren-Haftpflichtversicherung

  * Besonders günstiger Pauschaltarif für Ein- und Zweifamilienhäuser bis 750.000 € Bausumme
  * Unberechtigte Schadensersatzansprüche wehrt ERGO für Sie ab
  * Deckt auch Schäden durch Eigenleistung und Nachbarschaftshilfe beim Bauen ab

Während der Bauzeit sind Sie für Ihre Baustelle verantwortlich. Werden Dritte
geschädigt, müssen Sie für diese Schäden aufkommen. Die ERGO Bauherren-
Haftpflichtversicherung schützt Sie vor Haftpflichtansprüchen.  

## Leistungen der ERGO Bauherren-Haftpflichtversicherung  

Leistungen

Personen- und Sachschäden

Sie haben die Wahl zwischen 5, 10 oder 50 Mio. € Versicherungssumme. Und
bezahlen nur die Absicherung, die Sie benötigen.

Bei Schadensersatzansprüchen Dritter

Berechtigte Schadensersatzansprüche übernimmt und bezahlt ERGO. Unberechtigte
werden für Sie abgewehrt.

Versicherungsschutz auf Baustelle und Grundstück

Es besteht finanzieller Schutz bei Ansprüchen gegen Sie wegen Umwelt- und
Gewässerschäden, Schäden durch Abrissarbeiten auf dem Baugrundstück, durch
selbstfahrende Arbeitsmaschinen bis 20 km/h Höchstgeschwindigkeit oder durch
den Gebrauch von Kraftfahrzeugen bis max. 6 km/h (z. B. Bagger).

Optional

Schutz bei Eigenleistungen und Nachbarschaftshilfe

Versichert sind auch Schäden, die beim Bau eines Ein- oder Zweifamilienhauses
entstehen, wenn Sie oder Ihre Helfer Arbeiten in Eigenleistung durchführen und
dadurch Dritte schädigen.

Alle Leistungen vergleichen

## Für wen ist eine Bauherren-Haftpflichtversicherung besonders wichtig?

Für Bauherren und Bauherrinnen

Eine Baustelle steckt voller Gefahren: Ungesicherte Treppen, Kabel, Bauschutt
... Das Problem: Sie haften während der Bauzeit mit Ihrem Privatvermögen für
Sach- und Personenschäden. Und zwar auch dann, wenn Sie Fachfirmen mit den
Arbeiten beauftragen. Sorgen Sie daher vor: Bei ERGO können Sie dieses Risiko
mit bis zu 50 Mio. € absichern.

Für Selbermacher und ihre Helfer während der Bauzeit

Eigenleistungen senken den Baupreis. Umso besser, wenn auch noch Familie und
Freunde mithelfen. Schnell kommen dabei allerdings Dritte zu Schaden, z. B.
Passanten oder geparkte Autos. Und für die Sicherheit auf Ihrer Baustelle
haften Sie. Bei der ERGO Bauherren-Haftpflicht können Schäden durch alle
helfenden Hände abgesichert werden.

Für Grundstücksbesitzer

Schäden können schon entstehen, bevor überhaupt mit dem Bau begonnen wurde.
Etwa durch Bauzäune oder Schilder auf Ihrem Gelände. Dafür haften Sie als
Besitzer des Grundstücks. Zum Glück schützt die ERGO Bauherren-Haftpflicht Sie
auch in diesem Fall vor Schadensersatzansprüchen und wehrt unberechtigte ab.

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden einfach online. Ganz bequem in wenigen Schritten.

### Haftpflichtversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

### Private Haftpflichtversicherung

Damit das Missgeschick nicht zum Fiasko wird: Schützen Sie sich vor den
finanziellen Folgen.

mehr lesen

### Wohngebäudeversicherung

Flexibler Versicherungsschutz für jedes Haus und für noch mehr Schutz wählen
Sie individuelle Bausteine dazu.

Wohngebäudeversicherung - mehr lesen

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 0-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 044

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## Wissenswertes im Überblick  

### Kurzinfo Bauherren-Haftpflichtversicherung

Dateiname

    kurzinformation-bauherren-haftpflicht.pdf

Format

    pdf

Größe

    105 KB

Nach oben

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Was kostet eine Bauherren-Haftpflichtversicherung?

Bei der Bauherren-Haftpflichtversicherung zahlen Sie nur einen
**Einmalbeitrag** für die Bauzeit. Die Kosten hängen u. a. von der
Versicherungssumme ab. So könnte Ihr Beitrag aussehen:

Berechnungsbeispiel: Haftpflichtversicherung für ein Fertighaus bis 750.000 € Bausumme |   
---|---  
Einmalbeitrag ohne Versicherungssteuer | 62,00 €  
**Einmalbeitrag inkl. Versicherungssteuer für die Bauzeit** | **73,78 €***  
  
* Das liegt der Bauherren-Haftpflichtversicherung zugrunde: Versicherungssumme 5 Mio. € für Personen- und Sachschäden, Bauzeit bis 5 Jahre, Einmalbeitrag inkl. Versicherungssteuer von zurzeit 19 %.

##  Wann braucht man eine Bauherren-Haftpflichtversicherung?

Eine Bauherren-Haftpflichtversicherung ist dringend zu empfehlen, wenn Sie

  * ein Ein- oder Zweifamilienhaus bauen,
  * eine bestehende Immobilie (Haus oder Wohnung) aufwendig sanieren oder renovieren,
  * ein unbebautes Grundstück besitzen,
  * auf Ihrem Grundstück Abrissarbeiten durchführen.

Denn: Bauen Sie, haften Sie unbegrenzt bei Schadensersatzansprüchen Dritter
wegen Sach- und Personenschäden auf der Baustelle. Nicht die beauftragten
Fachfirmen werden im Schadensfall zur Kasse gebeten, sondern im Regelfall Sie.
Und das kann schnell teuer werden. Die Bauherren-Haftpflicht springt für Sie
ein und **übernimmt berechtigte Schadenansprüche bzw. wehrt unberechtigte
ab**.  
  
Gut zu wissen: Sollten die Kosten Ihres Bauvorhabens **unter 100.000 €**
liegen, ist in der Regel **keine Bauherren-Haftpflicht** nötig. In diesem Fall
sind Sie über Ihre ERGO Privat-Haftpflichtversicherung abgesichert.

### Soll ich die Bauherren-Haftpflichtversicherung vor oder nach Baubeginn
abschließen? Kann ich sie nach Baubeginn überhaupt noch abschließen?

Es ist dringend anzuraten, Ihre Bauherren-Haftpflicht **vor dem Baubeginn**
abzuschließen. Denn bereits ab Tag 1 des Bauvorhabens kann auf der Baustelle
etwas Unvorhergesehenes passieren, für das Sie haften.  
  
**Achtung:** Ihr Versicherungsschutz beginnt **frühestens einen Tag** nach dem
Abschluss der Bauherren-Haftpflichtversicherung. Allerdings können Sie schon
vorher für gesetzliche Schadensersatzansprüche haftbar gemacht werden. Die
Kosten tragen dann Sie.

### Wann und für wie lange muss ich die Bauherren-Haftpflicht abschließen?

Die Bauherren-Haftpflichtversicherung sollte **auf jeden Fall vor Baubeginn
abgeschlossen werden** , sodass Sie von Anfang an abgesichert sind. Die Dauer
der Versicherung sollte unbedingt bis zur Fertigstellung aller Baumaßnahmen
gehen – so sind Sie von der ersten bis zur letzten Minute bei Schadensfällen
finanziell geschützt.

### Brauche ich die Bauherren-Haftpflicht auch bei Sanierung, Renovierung oder
Abriss?

Das hängt von der Höhe der Baukosten ab. Denn bis zu einer Summe von 100.000 €
– ganz gleich, ob Neubau, Sanierung, Renovierung oder Abriss – sind
Schadensfälle über Ihre ERGO Privat-Haftpflichtversicherung mitversichert.
**Ab einer Bausumme von 100.000 € empfiehlt sich unbedingt eine Bauherren-
Haftpflichtversicherung**.  
  
Übrigens: Die Bauherren-Haftpflicht brauchen Sie sogar, wenn Sie ein
**unbebautes Grundstück** besitzen. Denn auch dort können Dritte zu Schaden
kommen – z. B. wenn Sie bei Schneefall Ihrer Räumpflicht nicht nachkommen.

##  Wer ist bei der Bauherren-Haftpflicht versichert?

**Als Versicherungsnehmer sind Sie selbst versichert**. Sie wollen
Eigenleistungen mit einbringen, sprich selbst Hand am Bau anlegen bzw. sich
von Freunden oder Verwandten helfen lassen? Das ist gesondert zu
berücksichtigen und sollte **zusätzlich mitversichert** werden.

##  Was deckt die Bauherren-Haftpflichtversicherung ab – und was nicht?

Die ERGO Bauherren-Haftpflichtversicherung steht **bei berechtigten
Schadensersatzansprüchen** Dritter für Sie ein. Unberechtigte Ansprüche wehrt
ERGO für Sie ab – notfalls auch gerichtlich.

### Was ist in der Bauherren-Haftpflicht versichert?

Folgendes ist durch die ERGO Bauherren-Haftpflichtversicherung abgesichert:

  * **Sach-, Vermögens- oder Personenschäden** , die beim Bau eines Ein- oder Zweifamilienhauses entstehen und Dritte schädigen
  * Die gesetzliche Haftung für **Umweltschäden** gemäß Umweltschadensgesetz, inklusive Gewässerschäden
  * Schäden, die durch sogenannte **Kleingebinde** (bis zu 240 l/kg) entstehen, z. B. durch Farben, Lacke und Reinigungsmittel (Gesamtmenge nicht über 3.000 l/kg)
  * Schäden, die durch **selbstfahrende Arbeitsmaschinen** mit bis zu 20 km/h Höchstgeschwindigkeit und Kfz mit bis zu 6 km/h Höchstgeschwindigkeit verursacht werden

**Tipp:** Wirken Sie, Freunde oder Verwandte durch **Eigenleistungen am
Bauprojekt** mit, dann versichern Sie das unbedingt zusätzlich.

### Was ist in der Bauherren-Haftpflicht nicht versichert?

Das deckt die ERGO Bauherren-Haftpflichtversicherung **nicht** ab:

  * Schäden, die Sie **vorsätzlich** verursachen
  * Schäden, die Sie **selbst erleiden**
  * Schäden, die sich **Mitversicherte gegenseitig** zufügen
  * Schäden, die durch die **Senkung von Grundstücken** entstehen

##  Welche Versicherungssumme ist abgedeckt? Sind Schäden am Eigentum
versichert?

Die Höhe der Versicherungssumme legen Sie bei der ERGO Bauherren-
Haftpflichtversicherung selbst fest: **5, 10 oder 50 Mio. € für Personen- und
Sachschäden**. Dabei bezahlen Sie nur die Absicherung, die Sie auch wirklich
benötigen. Neben Personenschäden sind auch **Schäden am Eigentum Dritter**
mitversichert, nicht aber Schäden an Ihrem eigenen Eigentum.

##  Was gehört zur Bausumme?

Die Bausumme ist die Grundlage zur Berechnung der Beitragshöhe für Ihre
Bauherren-Haftpflichtversicherung. Als Bausumme bezeichnet man **alle Kosten,
die im Rahmen des Hausbaus bzw. der Sanierungs- oder Renovierungsarbeiten
anfallen**. Dazu zählt auch der Wert der Eigenleistungen, der gesondert
berechnet wird.

##  Welche Angaben muss ich bei der Bauherren-Haftpflicht machen?

Neben den bei Versicherungen üblichen **persönlichen Daten sind Eckpunkte zu
Ihrem Bauvorhaben** anzugeben, z. B.:

  * Höhe der Bausumme für ein konventionell erstelltes oder ein Fertighaus
  * Wert der Eigenleistung (wenn die Eigenleistung mitversichert werden soll)
  * Gewünschter Versicherungsbeginn und gewünschte Vertragslaufzeit (abhängig von der Dauer des Bauvorhabens)
  * Anschrift der Immobilie

##  Welche weiteren Versicherungen braucht man als Bauherr?

Neben einer **Bauherren-Haftpflichtversicherung** , die Sie vor finanziellen
Folgen bei Personen- und Sachschäden Dritter auf Ihrer Baustelle schützt,
empfiehlt sich der Abschluss folgender Versicherungen:

  * Bauleistungsversicherung
  * Feuerrohbauversicherung
  * Wohngebäudeversicherung

### Was ist der Unterschied zur Bauleistungsversicherung bzw.
Bauwesenversicherung?

Eine Bauleistungsversicherung **schützt Sie vor unvorhersehbaren Schäden auf
der Baustelle** während der Bauzeit. Auch bei höherer Gewalt, z. B. bei einem
Sturm oder Vandalismus, greift die Bauleistungsversicherung. Versichert sind
neben der Bauleistung auch Baustoffe und Bauteile, inklusive wesentlicher
Baubestandteile wie Fenster und Türen. Früher wurde die
Bauleistungsversicherung übrigens **Bauwesenversicherung** genannt.

### Was ist der Unterschied zur Feuerrohbauversicherung?

Die Feuerrohbauversicherung ist in Ihrer ERGO **Wohngebäudeversicherung**
eingeschlossen. Und das beitragsfrei für bis zu 24 Monate. Damit ist bei einem
Neubau der **Rohbau** automatisch **gegen Feuerschäden versichert**. Etwa bei
einem **Brand, Blitzeinschlag** oder einer **Explosion**. Ebenfalls versichert
sind die **Baustoffe** auf dem Baugrundstück, die für den Bau benötigt werden.
Und zwar bis zur Bezugsfertigkeit.

### Was ist der Unterschied zur Wohngebäudeversicherung?

Eine Wohngebäudeversicherung greift, **sobald das Gebäude fertiggestellt
ist**. Sie schützt Sie vor den finanziellen Folgen von Schäden an Ihrem
Wohngebäude und an den Nebengebäuden z. B. durch **Feuer** , **Sturm** , Hagel
und Leitungswasser. Auch bei **Überschwemmung** , Schneedruck, Erdrutsch und
anderen **Naturgefahren** können Sie sich durch die Wohngebäudeversicherung
absichern.  
  
**Tipp:** Um schon in der **Neubauphase** bei zahlreichen Gefahren geschützt
zu sein, wählen Sie den Baustein Neubau Plus.  

Dies ist ein Produkt der ERGO Versicherung AG.

Nach oben

Bauherren-Haftpflichtversicherung

Alle Leistungen vergleichen

z. B.  73,78 € Einmalbeitrag für die Bauzeit

Das liegt der Bauherren-Haftpflichtversicherung zugrunde: Versicherungssumme 5
Mio. € für Personen- und Sachschäden, Bauzeit bis 5 Jahre, Einmalbeitrag inkl.
Versicherungssteuer von zurzeit 19 %.

Angebot anfordern

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

