Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 420 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 420

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# Die wichtige Zahnzusatzversicherung für gesetzlich Versicherte

Zaubern Sie ein Lachen in Ihr Gesicht!

Für alle, die es einfach mögen. Die Zahnzusatzversicherungen der DKV bieten
sorgenfreien Rundumschutz für schöne und gesunde Zähne.

Z. B. 12,68 € monatlich*

Beitrag berechnen

## Warum ist eine Zahnzusatzversicherung so wichtig?

Damit Sie Ihr gesundes Lächeln bewahren können und vor hohen
Zahnarztrechnungen geschützt sind.

Ein schönes Lächeln mit gesunden Zähnen sollte Sie Ihr Leben lang begleiten.
Doch früher oder später wird jeder von uns damit konfrontiert, dass sich Zähne
verfärben, krank werden oder ersetzt werden müssen.  

Damit gesetzlich Versicherte bei hohen Zuzahlungen abgesichert sind, bietet
der DKV KombiMed Zahn Tarif umfassenden Schutz für Zahnbehandlungen sowie
Zahnersatz und bewahrt Sie vor hohen Eigenanteilen.

Damit Sie auch dann noch lächeln, wenn die Zahnarztrechnung kommt.

Die Vorteile der DKV KombiMed Zahnzusatzversicherung

  * **Bis zu 100 % Kostenübernahme** : Schutz für Zahnersatz, Implantate, Füllungen und vielem mehr.
  * **Flexible Tarifoptionen** : Wählen Sie zwischen Basis-, Komfort- und Premiumschutz.
  * **Keine Wartezeiten** : Starke Leistungen ab Beginn.

## Wählen Sie genau den Schutz, der zu Ihrem Leben passt.

Basis-Schutz

KombiMed Zahn Tarif Z80

**80 % Erstattung** für

  * Zahnersatz (z. B. Kronen, Implantate)
  * Knirscherschienen/ Aufbissbehelfe

**100 % Erstattung** für

  * Zahnbehandlungen (z. B. Inlays, Füllungen)
  * Kieferorthopädie
  * Prophylaxe 1x im Jahr

Z. B. 10,13 € monatlich*

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen

Bestseller

Komfort-Schutz

KombiMed Zahn Tarif Z90

**90 % Erstattung** für

  * Zahnersatz (z. B. Kronen, Implantate)
  * Knirscherschienen/ Aufbissbehelfe

**100 % Erstattung** für

  * Zahnbehandlungen (z. B. Inlays, Füllungen)
  * Kieferorthopädie
  * Prophylaxe 1x im Jahr

Z. B. 12,68 € monatlich*

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen

Premium-Schutz

KombiMed Zahn Tarif Z100

**100 % Erstattung** für

  * Zahnersatz (z. B. Kronen, Implantate)
  * Knirscherschienen/ Aufbissbehelfe

**100 % Erstattung** für

  * Zahnbehandlungen (z. B. Inlays, Füllungen)
  * Kieferorthopädie  

  * Prophylaxe 1x im Jahr

Z. B. 19,11 € monatlich*

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen

## Die DKV Zahnzusatzversicherung – immer wieder ausgezeichnet

Bei DKV sind Sie in guten Händen.

Previous Next

## Was spricht für die DKV KombiMed Zahnzusatzversicherung?

Einfach

Einheitlicher Leistungsumfang, der gegen alle Eventualitäten absichert.

Sicher

Starke Leistungen ab Beginn – ohne Wartezeiten.

Flexibel

Monatliches Kündigungsrecht1

Wählbar

Aufbaustufe KombiMed Zahn Plus Tarif PLS ohne Gesundheitsprüfung.

1Nach Mindestvertragslaufzeit von 2 Jahren.

KombiMed Zahn Plus – Tarif PLS

Ergänzen Sie Ihre Vorsorge nach Wunsch durch zusätzliche Leistungen

  * **100 %** unbegrenzte Prophylaxe
  * **100 %** Schmerztherapie
  * **250 €** Bleaching (alle 2 Jahre)

Gut zu wissen

Der Tipp für alle mit gepflegten und gesunden Zähnen

Sie können die letzten 3 Jahre mindestens 1x pro Jahr Zahnvorsorge nachweisen?
Und waren sonst behandlungsfrei? Dann bekommen Sie schon nach 2 Jahren volle
Leistung. Das ist einzigartig am Versicherungsmarkt!

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen

## Für wen ist DKV KombiMed wichtig?

Zahnersatz

Für Aktive wie Lisa (24)

Lisa hat strahlend weiße und kerngesunde Zähne. Leider hat sie 2 bei einem
Sturz verloren. Der Zahnarzt empfiehlt ihr eine Brücke mit 2 Implantaten,
damit sie weiterhin unbeschwert lächeln kann. Glücklicherweise ist sie mit dem
Rundumschutz Premium finanziell auf der sicheren Seite. So übernimmt die DKV
ihren Eigenanteil komplett.

Kieferorthopädie

Für aktive Kinder wie Emma (6)

Emma hatte, wie fast die Hälfte aller Kinder in Deutschland, Kiefer- und
Zahnfehlstellungen. Diese können teuer werden. Glücklicherweise haben ihre
Eltern eine Zahnzusatzversicherung abgeschlossen, die bis zu 2.000 € für
kieferorthopädische Versorgung zahlte. Obwohl Emmas Behandlung mit Zahnspangen
beendet ist, hat sie jetzt Verspannungen, Kopfschmerzen und knirscht nachts
mit den Zähnen. Die DKV bezahlt auch für eine Behandlung mit Aufbissbehelfen
oder Knirscherschienen – je nach Leistungspaket bis zu 100 %.

Zahnpflege

Für Gepflegte wie Tom (34)

Tom legt großen Wert auf sein gepflegtes Äußeres. Auch geht er regelmäßig zur
professionellen Zahnreinigung, obwohl seine Krankenkasse die Kosten von fast
150 Euro nicht übernimmt. Er hat den Premiumschutz mit Aufbaustufe gewählt, um
für Füllungen oder Zahnersatz, die bestmögliche Versorgung zu erhalten. Dank
seiner hervorragenden Vorsorge und gesunder Zähne erhält er bereits nach 2
Jahren volle Leistung.

### Leistungsfall melden

Sie haben die Möglichkeit, Ihre Rechnung **einfach und schnell** im ERGO
Kundenportal selbst hochzuladen. Alternativ nutzen Sie gern das Online-
Formular:

### Krankenversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

RundumSorglos-Reiseversicherung

Sichern Sie sich gegen alle Eventualitäten vor und auf Ihrer Reise ab. Und für
Ihre maximale Sicherheit: Schützen Sie sich gleich für alle Ihre Reisen im
Jahr.

ab 61,00 € jährlich

Mehr erfahren

Krankenhauszusatzversicherungen im Vergleich

Für einen möglichst angenehmen Aufenthalt im Krankenhaus – damit Sie schnell
wieder gesund werden.

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 7-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 420

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

Zur Beitragstabelle

*Monatlicher Beitrag in Euro, Geb.-Jahr 1994, Einzelversicherung, Stand 1.10.2024

Dies ist ein Produkt der DKV Deutsche Krankenversicherung AG.

Nach oben

Zahnzusatzversicherung

Alle Leistungen vergleichen

Z. B. 12,68 € monatlich*

Beitrag berechnen

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

