Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

+49 89 4166-1102 Mo-Fr 8-19 und Sa 9-13 Uhr

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * +49 89 4166-1102

Mo-Fr 8-19 und Sa 9-13 Uhr

# Ticketversicherung

Krank im Bett statt bei der Lieblingsband?

Beitrag berechnen*

## Sorglos und mit Vorfreude Tickets sichern

Wer bei der eigenen Lieblingsband in der ersten Reihe stehen will, muss schon
beim Ticketkauf schnell sein. Das gilt auch für Musicals und Sport-Events.
Nach dem Kartenkauf steigt monatelang die Vorfreude. Doch plötzlich werden Sie
krank und die Veranstaltung muss ohne Sie stattfinden. Dann entschädigt Sie
die ERGO Reiseversicherung – zumindest finanziell. Denn in diesem Fall greift
die Eintrittskartenversicherung.

  * **Kartenpreis zurück:** Wenn Sie die Veranstaltung aus einem versicherten Grund nicht besuchen können
  * **Ohne Sie angefangen:** Sie kommen wegen öffentlicher Verkehrsmittel viel zu spät? Dann gibt es ebenfalls Geld zurück
  * **Ungetrübte Vorfreude:** Karten unbeschwert Monate im Voraus buchen – für Musicals, Konzerte und Sport-Events

## Die Vorteile der ERGO Ticketversicherung

Vorteile

Wenn Sie beispielsweise unerwartet schwer erkranken oder einen schweren Unfall
haben und die Veranstaltung nicht besuchen können, erhalten Sie den vollen
Ticketpreis inkl. Gebühren zurück

Hält Sie ein Schaden an Ihrem Eigentum ab, bekommen Sie Ihr Eintrittsgeld
zurück

Verpassen Sie mehr als die Hälfte der Veranstaltung, weil sich ein
öffentliches Verkehrsmittel um mehr als 2 Stunden verspätet, gibt es den
Ticketpreis zurück

## **Das sagen ERGO Kunden**  

Mit Mehrwert für Sie: Bewertungen echter ERGO Kunden auf einem unabhängigen
Onlineportal.  

Zu den Kundenbewertungen >

Beitrag berechnen*

### Leistungsfall melden

Sie haben die Möglichkeit, Ihren Leistugsfall **einfach und schnell** im ERGO
Kundenportal zu melden. Alternativ beantragen Sie Ihre Leistungen mit dem
Online-Formular ganz bequem in wenigen Schritten:

### Auslandskrankenversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

### Alle anderen Reiseversicherungen

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung

Zähne versichern, wenn es eigentlich schon zu spät ist? Mit ERGO klappt‘s!
Sogar wenn die Behandlung bereits begonnen hat. Oder ein Heil- und Kostenplan
vorliegt – super!

Ab 37,80 € monatlich

Mehr erfahren

Private Haftpflichtversicherung

Gegen dumm gelaufen hilft nur klug versichert. Denn dann sind Sie vor den
finanziellen Folgen kleiner und großer Missgeschicke geschützt.

Z. B. 5,00 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### Mo-Fr 8-19 und Sa 9-13 Uhr

Rufen Sie an!

+49 89 4166-1102

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## Wissenswertes im Überblick  

### Leistungen der Ticketversicherung

Dateiname

    ticketversicherung.pdf

Format

    pdf

Größe

    129 KB

Dies ist ein Produkt der ERGO Reiseversicherung AG.

* Über den Button „Beitrag berechnen“ bzw. „Angebot anfordern“ wechseln Sie auf die Website der ERGO Reiseversicherung AG.  

Nach oben

Ticketversicherung

Beitrag berechnen*

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

