Bitte aktivieren Sie JavaScript in den Browser-Einstellungen, um diese Seite
nutzen zu konnen.

Privatkunden Geschäftskunden Über AXA Karriere Medien My Axa Login Meine
Gesundheit Login Kontakt

Fahrzeuge Haftpflicht & Recht Haus & Wohnung Gesundheit Vorsorge & Vermögen
Kundenservice

Sach- & Ertragsausfall Haftpflicht Bürgschaften Finanzierung Weitere Produkte
Service & Kontakt

Das Unternehmen Unsere Verantwortung Unsere Auszeichnungen

Warum AXA? Berufsfelder Jobs Tipps & Kontakt Karriere im Vertrieb

Pressemitteilungen Mediathek Medienkontakt AXA auf Social Media

Suchvorschläge

______

Fahrzeuge

Versicherungsschutz mit maximaler Flexibilität und für höchste Fahr-Ansprüche.

Kfz im Überblick

Kfz-Versicherung Motorradversicherung Elektroauto-Versicherung
Rollerversicherung E-Scooter Versicherung Oldtimer-Versicherung Lieferwagen-
Versicherung Verkehrsrechtschutzversicherung schadenservice360° Auto Ratgeber
Kfz

Haftpflicht & Recht

Alle Haftpflichtversicherungen bieten einen wichtigen Schutz vor
Schadenersatzforderungen, damit man nicht mit seinem Privatvermögen haften
muss.

Haftpflichtversicherung im Überblick

Private Haftpflichtversicherung Tierhalterhaftpflicht-Versicherung
Bauherrenhaftpflicht-Versicherung Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht-
Versicherung Gewässerschadenhaftpflicht Rechtsschutzversicherung
Waldversicherung Ratgeber Haftpflichtversicherung

Haus & Wohnung

Weil jedes Zuhause anders ist, bieten wir Ihnen ganz individuellen
Versicherungsschutz für Ihr Hab und Gut.

Haus & Wohnung im Überblick

Hausratversicherung Wohngebäudeversicherung Elementarversicherung
Baufinanzierung Bausparvertrag Schadenservice Haus Ratgeber Haus & Wohnung

Gesundheit

Weil Ihre Gesundheit so wertvoll ist, sichern wir Ihnen eine erstklassige
medizinische Versorgung.

Gesundheit im Überblick

Private Krankenversicherung Auslandskrankenversicherung Reiseversicherung
Pflegezusatzversicherung Zahnzusatzversicherung Ambulante Zusatzversicherung
Krankenhauszusatzversicherung Krankentagegeld-Versicherung Gesundheitsservice
Online-Arzt Symptom-Check Pflegewelt Leitfaden für Privatpatienten Ratgeber
Krankenversicherung Ratgeber Gesund leben Ratgeber Pflege

Altersvorsorge Existenzsicherung

Private Rentenversicherung Betriebliche Rentenversicherung Geldanlage
Vermögenswirksame Leistungen Ratgeber Altersvorsorge

Berufsunfähigkeitsversicherung Existenzschutzversicherung
Risikolebensversicherung Unfallversicherung Sterbegeldversicherung Ratgeber
Existenzsicherung

Online-Services Kontakt Kundenportale

Schaden online melden Adresse ändern Bankverbindung ändern Namen ändern
Versichertenkarte anfordern Angebot berechnen Downloads

Nachricht senden Servicenummern Adressen Ansprechpartner vor Ort

My AXA Meine Gesundheit

Sach- & Ertragsausfall

Inhaltsversicherung Betriebsgebäude Transportversicherung
Autoinhaltsversicherung Bauleistungsversicherung Elektronikversicherung
Industrie Sachversicherung Maschinenversicherung Montageversicherung
Ertragsausfallversicherung Betriebsschließungsversicherung
Praxisausfallversicherung

Haftpflicht

Betriebshaftpflichtversicherung Berufshaftpflichtversicherung
Veranstalterhaftpflicht Industrie Haftpflichtversicherung
Vermögensschadenhaftpflichtversicherung Vertrauensschadenversicherung
Verkehrshaftungsversicherung IT-Unternehmen IT-Haftpflichtversicherung
Waldversicherung

Bürgschaft & Kaution

Kautionsversicherung Zusatzinformationen Bürgschaft und Kaution Kontakt
Bürgschaft und Kaution

Finanzierung

Factoring Firmenleasing

Mitarbeiterversorgung Fahrzeug-Flotte Cyber-Versicherung Spezialabsicherung
Rechtsschutz

Ganzheitliche Mitarbeiterabsicherung Betriebliche Altersversorgung
Betriebliche Krankenversicherung Internationale Krankenversicherung
Betriebliche Gruppenunfallversicherung

Kfz-Flottenversicherung

Cyber-Versicherung

AXA International Services Luftfahrtversicherung Waldversicherung

Gewerblicher Rechtsschutz

Das Unternehmen

Gesellschaften der AXA Deutschland Historie & Fakten Konzernvorstand &
Aufsichtsrat Corporate Governance Daten und Publikationen AXA weltweit

Unsere Verantwortung

Nachhaltigkeit bei AXA Nachhaltigkeit in unserem Versicherungsgeschäft Unsere
soziale Verantwortung Unser Beitrag zum Umweltschutz Nachhaltige Kapitalanlage
AXA von Herz zu Herz AXA Kunstsammlung Umgang mit personenbezogenen Daten

Unsere Auszeichnungen

Tests Produkte und Services Kundenfeedback

Warum AXA?

Bock auf Neues Unternehmenskultur New Way of Working Mitarbeitervorteile
Diversity & Inclusion Entwicklungsperspektiven

Berufsfelder Erfahrungsberichte

Data Finance IT Strategie

Alle Testimonials Sarahs Story - Data Antons Story - Finance Julias Story -
Onboarding Maras Story - Diversity & Inclusion

Jobs Ausbildung

Jobbörse Trainee Praktikum Executive Assistant

Ausbildung und Duales Studium Ausbildung zum Kaufmann für Versicherungen und
Finanzen (m/w/d) Ausbildung zum Kaufmann (m/w/d) für
Digitalisierungsmanagement Duales Studium Informatik (m/w/d) Duales Studium
(Bachelor) Risk & Insurance (m/w/d)

Tipps & Kontakt

Tipps zur Bewerbung Onboarding neuer Mitarbeiter Ansprechpartner
Karrieremessen & Events FAQ rund um deine Bewerbung

Mediathek

Bilder Audio Dossiers Studien und Forschung Daten und Fakten

__

Home  Haftpflicht  Private Haftpflichtversicherung

#  Private Haftpflichtversicherung von AXA Schon ab 1,49€ im Monat*

  * Versicherungssumme bis zu 60 Mio. Euro
  * Täglich kündbar
  * Bequem Verträge online verwalten

Jetzt berechnen

## Was ist eine private Haftpflichtversicherung? Was übernimmt und kostet sie?

Die private Haftpflichtversicherung zahlt für **Sachschäden, Personenschäden**
und **Vermögensschäden** , die Sie verursacht haben. Wer keine Haftpflicht
hat, ist **gesetzlich verpflichtet** , die **Kosten selbst zu tragen**. Weil
die Schadensummen für Schmerzensgeld und Schadenersatz in die Millionen gehen
können, gehört die Privathaftpflicht zu den wichtigsten und doch günstigsten
Versicherungen mit geringen monatlichen Kosten. AXA bietet den Basis Tarif
schon **ab 1,49€ im Monat*** an. Sie können Tarife mit **Versicherungssummen
bis 60 Millionen Euro** wählen.  
  
Nutzen Sie den Tarifrechner oder lassen Sie sich von unseren persönlichen
Beratern in Ihrer Nähe ein Angebot erstellen - in Berlin, Hamburg und vielen
weiteren Städten.

## Privathaftpflicht im Video einfach erklärt

__Abspielen

__

Unsere Versicherungsexpertin erklärt schnell und einfach, wofür man eine
Privathaftpflicht braucht. Mit lebensnahen Beispielen beschreibt sie mögliche
Schäden und die finanziellen Folgen - von Personenschäden über Sachschäden bis
hin zu Mietsachschäden. Ein Zusatzbaustein Auto ergänzt die Kfz-Haftpflicht.
Die Haftpflichtversicherung kann vor den finanziellen Folgen von möglichen
Schäden schützen.

## Privathaftpflichtversicherung: Unsere Tarife & Leistungen

Guter Schutz bei geringen Kosten - flexibel anpassbar, online abschließbar

S

Grundschutz

M

Gut versichert

L

Top-Schutz

Die günstige Haftpflicht mit den wichtigsten Leistungen

Jetzt berechnen

  * Deckungssumme 5 Mio. €

Gut versichert mit bestem Preis-Leistungsverhältnis

Jetzt berechnen

  * Deckungssumme 30 Mio. €
  * Kündigung täglich möglich
  * Gefälligkeitsschäden
  * Drohnen bis 500g

Umfassender Schutz mit zusätzlicher Absicherung

Jetzt berechnen

  * Deckungssumme 60 Mio. €
  * Kündigung täglich möglich
  * Gefälligkeitsschäden
  * Schäden an geliehenen Sachen
  * Schutz bei Forderungsausfall
  * Drohnen bis 5kg  

## Die günstige private Haftpflicht von AXA mit besonderen Leistungen

Sie suchen eine private Haftpflichtversicherung, die Sie **nicht an
langjährige Verträge** bindet? Unsere exklusiven Online-Tarife „S –
Grundschutz“, „M – Gut versichert“ und „L – Top-Schutz“ müssen Sie nicht
gleich für mehrere Jahre abschließen. Sollte sich Ihre Lebenssituation einmal
ändern, ist ein **Wechsel täglich problemlos möglich**.

Der günstigste Basistarif „S“ deckt mit einer Versicherungssumme von bis zu 5
Mio. Euro bereits die wichtigen Alltagsbereiche ab und ist zum Beispiel für
Singles oder Studenten zu empfehlen, die keine speziellen Zusatzleistungen
benötigen. Singles können zudem die Privathaftpflichtversicherung
beispielsweise für 1,49€* pro monatlicher Belastung bei jährlicher Zahlweise
abschließen.  
  
Und wenn sich Ihre Lebensumstände ändern, können Sie problemlos zu den höheren
Tarifen „M“ und „L“ wechseln, bei denen viele Extra-Leistungen inbegriffen
sind, z. B. die **sogenannten Gefälligkeitsschäden und Schlüsselverluste**
oder die **Forderungsausfalldeckung.**  
  
Gerne beraten wir Sie auf Basis Ihrer aktuellen Lebenssituation, welche
Leistungen für Sie empfehlenswert sind.

__

## Alle Leistungen unserer Privathaftpflicht und Versicherungsbedingungen im
Überblick​

  * Privathaftpflicht – die Leistungen auf einen Blick (PDF, 1.9 MB)
  * Versicherungsbedingungen: Leistungspaket S (5 Mio. €) – Ihr Grundschutz (PDF, 478 KB)
  * Versicherungsbedingungen: Leistungspaket M – Gut Versichert (PDF, 728 KB)
  * Versicherungsbedingungen: Leistungspaket L – Top-Schutz (PDF, 760 KB)

Schadenmeldung: Anleitung mit Formular

Mit dieser Vorlage zum Schaden melden sind Sie gerüstet!  
Lesen Sie unsere Tipps und Hinweise für eine unkomplizierte
Schadensregulierung. So sind sie bestens vorbereitet im Schadensfall - bei
Haftpflichtschäden und anderen Versicherungen.

Schadenmeldung gratis Vorlage

Persönliche Beratung rund um Ihre Private Haftpflichtversicherung

Profitieren Sie vom Service-Plus vor Ort und gestalten Sie Ihren Haftpflicht-
Versicherungsschutz genau nach Ihrem Bedarf.  
  
Wir beraten Sie bei allen Fragen zur Vertragsgestaltung Ihrer
Privathaftpflichtversicherung und kümmern uns um eine schnelle Lösung im
Schadenfall.

Ansprechpartner vor Ort

## Ihre wichtigsten Fragen zur Privathaftpflichtversicherung

### Was ist eine private Haftpflichtversicherung?

Eine private Haftpflichtversicherung ist eine Form der
Haftpflichtversicherung, mit der Sie sich als **privater Versicherungsnehmer
vor Schadensersatzforderungen Dritter** absichern.  
  
Denn nach § 823 des Bürgerlichen Gesetzbuchs ist jeder dazu verpflichtet
Schadensersatz zu leisten, der „vorsätzlich oder fahrlässig das Leben, den
Körper, die Gesundheit, die Freiheit, das Eigentum oder ein sonstiges Recht
eines anderen widerrechtlich verletzt.“ Insbesondere wenn ein**Mensch zu
Schaden** gekommen ist, aber auch bei **Sachschäden** können
Schadensersatzforderungen in Millionenhöhe auf Sie zukommen. Und die Haftung
von Privatpersonen ist nach deutschem Recht grundsätzlich unbegrenzt. Damit
eine kleine Unachtsamkeit im Alltag für Sie nicht gleich den finanziellen Ruin
bedeuten muss, benötigen Sie also eine private Haftpflichtversicherung.  
  
Die Privathaftpflicht kommt für die **Schäden auf, die Sie oder Ihre
Mitversicherten** verursacht haben. Zudem ist sie auch eine Art
Rechtsschutzversicherung. Denn sie prüft, ob die an Sie gestellten
Schadensersatzforderungen überhaupt gerechtfertigt sind und wehrt
unberechtigte Ansprüche für Sie ab.

### Was kostet eine Privathaftpflichtversicherung?

Die Kosten für Ihre private Haftpflichtversicherung passen sich Ihren
Bedürfnissen an. Je nach gewählten Leistungen, Deckungssumme und
Selbstbeteiligung gibt es unsere Online-Tarife schon ab 1,49€ monatlich.
Unsere günstige Privathaftpflichtversicherung ist flexibel: Sobald es für Sie
sinnvoll wird, können Sie jederzeit Ihren Versicherungsschutz erweitern und
Leistungen hinzubuchen. Über den Familien-Tarif ist Ihre ganze Familie zu
einem guten Preis-Leistungs-Verhältnis mitversichert (auch deliktunfähige
Kinder) und wird so vor den finanziellen Folgen hoher Schadenersatz-Ansprüche
geschützt.

### Für wen ist eine private Haftpflichtversicherung sinnvoll?​

Eine Privathaftpflicht ist für jeden Menschen sinnvoll. Sie ist sogar eine der
wichtigsten Versicherungen. Schließlich können Missgeschicke jederzeit
passieren – und fatale Folgen haben. Laut BGB sind Sie verpflichtet, für
fahrlässig verursachte Schäden mit Ihrem gesamten Privatvermögen in
unbegrenzter Höhe zu haften. Und die Schadensersatzforderungen können vor
allem bei Personenschäden in die Millionen gehen. Die private
Haftpflichtversicherung zahlt diese Kosten bis zur vereinbarten Deckungssumme.
Eine Privathaftpflicht ist also sinnvoll, weil sie günstig umfangreichen
Schutz bietet.  
  
Bei AXA beträgt die Deckungssumme im Tarif „S“ 5 oder wahlweise 10 Millionen
Euro, im Tarif „M“ 30 Millionen Euro. Im Premium-Tarif „L“ haben Sie eine noch
höhere Versicherungssumme von 60 Millionen Euro.

### Ab wann braucht man eine private Haftpflichtversicherung?

Eine eigene Privathaftpflichtversicherung wird dann sinnvoll, wenn die **1\.
Ausbildung abgeschlossen** wurde. Wer eine **2\. Ausbildung** oder ein **2\.
Studium** beginnt, in den **Beruf** oder in ein **Referendariat** einsteigt
oder **heiratet** , kann **nicht Teil der Familienversicherung** bleiben. Bis
dahin können **unverheiratete Kinder in die Familienversicherung integriert**
werden (auch Stief-, Adoptiv- und Pflegekinder, inklusive deliktunfähige
Kinder). Ehepartner oder eingetragene Lebenspartner können grundsätzlich neben
dem Versicherungsnehmer in der Haftpflichtversicherung mitversichert werden.

### Ist eine Privathaftpflicht Pflicht?

Nein, Sie sind nicht gesetzlich verpflichtet, eine private
Haftpflichtversicherung abzuschließen. Denn anders als zum Beispiel die Kfz-
Haftpflicht ist die Privathaftpflicht keine Pflichtversicherung, sondern eine
freiwillige Versicherung. Sie selbst können sich also dafür oder dagegen
entscheiden. Allerdings ist der Abschluss einer Privathaftpflichtversicherung
unbedingt empfehlenswert. Denn mit geringem Kosten-Aufwand können Sie sich mit
dieser Absicherung vor hohen Schadensersatzforderungen schützen.  
  
Schon vermeintliche Kleinigkeiten, wie der mit Kaffee bekleckerte Laptop oder
die zerbrochene Fensterscheibe, können Sie zu Forderungen in drei- oder
vierstelliger Höhe verpflichten. Und wenn besonders wertvolle Gegenstände wie
zum Beispiel Autos oder gar ganze Wohnungen betroffen sind, können die Kosten
ohne Privathaftpflichtversicherung sogar eine lebenslange Abzahlung bedeuten.
Dafür kann es manchmal schon ausreichen, dass Sie eine brennende Kerze auf dem
Tisch vergessen. Oder dass Sie als Fußgänger in der Eile vor ein
heranfahrendes Auto laufen und dieses ausweichen muss.  
  
Wenn im schlimmsten Falle die körperliche Gesundheit anderer Menschen in
Mitleidenschaft gezogen wird, können sogar Gesamt-Kosten in Millionenhöhe auf
Sie zukommen. Denn hier werden Kosten für die ärztliche Behandlung, den
Krankenhausaufenthalt, Gehaltsausfälle und nicht zuletzt Schmerzensgeld
fällig. Dazu kommen möglicherweise lebenslange Zahlungen, wenn der Geschädigte
dauerhafte gesundheitliche Beeinträchtigungen davonträgt.

### Was zahlt die Haftpflichtversicherung?

Mit einer Privat-Haftpflicht sind Sie versichert, wenn Sie Dritten fahrlässig
einen Schaden verursachen. Laut Definition wird unterschieden zwischen
Personenschäden, Vermögens- und Sachschäden sowie Mietschäden:  
  
Personenschäden: Von einem Personenschaden spricht man, wenn ein Mensch durch
ein Ereignis körperlich verletzt bzw. gesundheitlich geschädigt wird oder
sogar stirbt. Für alle Verletzungen und gesundheitlichen Schädigungen, die Sie
durch eine Unachtsamkeit zu verantworten haben, kommt die private
Haftpflichtversicherung auf. Gezahlt werden müssen zum Beispiel Krankenhaus-
und Behandlungskosten oder Schmerzensgeld.  
  
Personenschäden kommen Sie meist besonders teuer zu stehen. Aus diesem Grund
ist es wichtig, auf eine ausreichende Versicherungssumme zu achten. Denn ihre
Höhe gibt an, bis zu welcher Kostensumme Ihre Haftpflichtversicherung im
Schadensfall zahlt. AXA bietet Ihnen deshalb bereits im günstigen Basistarif
„S“ eine Versicherungssumme von 5 oder 10 Mio. Euro. Wenn Sie sich mit einer
besonders hohen Deckungssumme versichern möchten, wählen Sie "M" mit 30
Millionen Euro oder "L" mit 60 Millionen Euro.  
  
Vermögensschäden: Als Vermögensschäden werden Schäden bezeichnet, die nicht
unmittelbar auf Sach- oder Personenschäden zurückzuführen sind. Man
unterscheidet dabei „echte“ von „unechten“ Vermögensschäden.  
  
„Echte“ Vermögensschäden entstehen nur selten im privaten Rahmen. Zum Beispiel
handelt es sich um einen Vermögensschaden, wenn Sie durch eine falsche
Finanzberatung Gewinneinbußen bei einer anderen Person verursachen. „Echte“
Vermögensschäden werden von der Privathaftpflicht deshalb meist
ausgeschlossen.  
  
Bei „unechten“ Vermögensschäden ist bereits ein Personen- oder Sachschaden
vorausgegangen, der den Geschädigten im späteren Verlauf um Einnahmen bringt –
zum Beispiel wenn es durch eine lange Krankschreibung zu Gehaltsausfällen
kommt. Oder wenn ein Geschädigter seiner selbstständigen Arbeit vorübergehend
nicht nachgehen kann, weil sein Arbeitsgerät beschädigt worden ist. Die Kosten
für diese „unechten“ Vermögensschäden werden durch die private
Haftpflichtversicherung übernommen.  
Mietsachschäden: Mietsachschäden sind eine spezielle Art der Sachschäden. Sie
betreffen Schäden in von Ihnen angemieteten Räumlichkeiten – von der eigenen
Wohnung bis zum Festsaal für eine Hochzeit. Dazu gehören zum Beispiel Schäden
an Fußböden, Türen oder der Badezimmerkeramik. Entstandene Schäden an
beweglichen Sachen gelten nicht als Mietschaden. Alle versehentlich
verursachten Mietsachschäden übernimmt die Privathaftpflichtversicherung bis
zur im Vertrag vereinbarten Schadenssumme.  
  
Bei AXA ist übrigens das Haftpflichtrisiko im Rahmen von ehrenamtlichen
Tätigkeiten automatisch mitversichert.

### Welche Schäden sind in einer Privathaftpflicht nicht abgedeckt?

Ob ein Schaden durch die private Haftpflichtversicherung abgedeckt ist, ist
grundsätzlich abhängig von zwei Voraussetzungen: Dass der Schaden fahrlässig
verursacht wurde und dass eine andere Person zu Schaden gekommen ist. In der
Regel sind deshalb die folgenden Schäden nicht abgedeckt: Absichtlich
verursachte Schäden: Wenn Sie ganz bewusst und mit Absicht Gegenstände
beschädigen oder zerstören oder jemanden verletzen, kommt die private
Haftpflichtversicherung nicht dafür auf.  
  
Schäden an Gegenständen aus dem eigenen Besitz: Eine Privathaftpflicht schützt
Sie vor den Schadensersatzforderungen anderer. Schäden an Ihren eigenen
Gegenständen fallen nicht in den Bereich dieser Versicherung. Wenn Sie Ihren
eigenen Besitz versichern möchten, kann beispielsweise eine
Hausratversicherung für Sie sinnvoll sein.  
Schäden an Gegenständen von Mitversicherten: Schließen Sie eine
Haftpflichtversicherung ab, können die Mitglieder Ihres Haushalts darin
mitversichert werden. Dann sind diese selbst Versicherungsnehmer und nicht
dazu berechtigt, im Schadensfall Leistungen aus der Privathaftpflicht zu
erhalten.  
Schäden an Gegenständen, die Sie gemietet, geliehen oder gepachtet haben: Wenn
Sie einen Gegenstand mieten, leihen oder pachten, dann geht er für die Zeit
der Ausleihe in Ihr Eigentum über. Er gilt dann als Gegenstand aus dem eigenen
Besitz und die private Haftpflichtversicherung kommt in der Regel nicht für
den Schaden auf. Im Premiumtarif „L“ von AXA sind aber auch solche Schäden bis
10.000 Euro abgedeckt.  
Schäden durch Gefälligkeits- oder Freundschaftsdienste: Von einem
Gefälligkeits- bzw. Freundschaftsdienst spricht man dann, wenn Sie eine
Leistung freiwillig erbringen und keine finanzielle Gegenleistung dafür
erhalten. Zum Beispiel, wenn Sie einem Freund beim Umzug helfen. Kommt es
dabei zu einem Schaden, gilt das vor dem Gesetz in den meisten Fällen nur als
leicht fahrlässig und dann haften Sie gar nicht für den Schaden. Bei AXA sind
auch solche Schäden aber in den Tarifen „M“ oder „L“ bis zur
Versicherungssumme mit abgedeckt.  
Schäden durch das Führen eines Kraft-, Wasser- oder Luftfahrzeugs: Führen Sie
ein motorbetriebenes Fahrzeug zu Wasser, zu Lande oder in der Luft, haftet die
Privathaftpflicht nicht für von Ihnen verursachte Schäden. Bei Autofahrern ist
im Schadensfall stattdessen die Kfz-Versicherung zuständig. Für nicht mit
Körperkraft angetriebene Wasser- und Luftfahrzeuge gibt es spezielle
freiwillige Haftpflichtversicherungen.  
Schäden durch Ihren Hund: Hundehalter brauchen eine eigene
Tierhalterhaftpflicht. Wenn Sie aber nur regelmäßig mit einem befreundeten
Hund Gassi gehen, lohnt es, sich den besten Tarif der Privat-Haftpflicht bei
AXA zu wählen. Im "L"-Paket ist das Hüten fremder Hunde und Pferde
inbegriffen.

## Die Privathaftpflicht von AXA: Für jeden ein individuelles Angebot

Egal, in welcher Lebenssituation Sie sich befinden: Mit unseren
Versicherungspaketen für unterschiedliche Bedürfnisse haben Sie die Wahl. Denn
wir bieten Ihnen nicht nur unsere drei Tarife S, M und L, sondern auch einige
Zusatzleistungen an, die Sie ganz nach Ihrem individuellen Bedarf hinzubuchen
können. So wird Ihre private Haftpflichtversicherung zum maßgeschneiderten
Rundumschutz für Sie.

### Private Haftpflichtversicherung Single-Tarif

Die Kosten einer Haftpflichtversicherung für Einzelpersonen sind niedrig, aber
sie bietet Ihnen umfangreichen Versicherungsschutz. Gerade als Single ohne
familiäre Verpflichtungen sind Sie im Schadenfall alleine für sich
verantwortlich und sollten gut abgesichert sein. Bei der Wahl der
Deckungssumme sind Sie ebenso flexibel wie bei der Anpassung Ihres Online-
Tarifs, wenn sich etwas an Ihrer Lebenssituation ändern sollte.

Zur Single Haftpflicht von AXA

### Private Haftpflichtversicherung für Paare/ Lebensgemeinschaften

Um von der privaten Haftpflichtversicherung für Paare zu profitieren, reicht
es, dass Sie in einem gemeinsamen Haushalt leben. Sie müssen dafür nicht
verheiratet sein. Als Lebensgemeinschaft sparen Sie beim Abschluss des Online-
Tarifs und profitieren von einem Vertrag, der Ihnen beiden umfangreichen
Versicherungsschutz bietet.

Zur Haftpflicht für Paare

### Private Haftpflichtversicherung für Familien mit Kindern

Mit einer privaten Haftpflichtversicherung für Familien können Sie Partner
oder Partnerin und Ihre Kinder über Sie mitversichern. Die Voraussetzung für
die Familienhaftpflicht ist, dass alle zu versichernden Familienmitglieder in
Ihrem Haushalt wohnen. Dadurch sparen Sie sich die Verwaltung von mehreren
einzelnen Versicherungen. Die private Haftpflichtversicherung schützt also die
ganze in häuslicher Gemeinschaft lebende Familie vor hohen Kosten. Auch
volljährige Kinder können Sie bis zu Ihrem ersten Ausbildungs- oder
Studienabschluss in die Familienhaftpflicht aufnehmen.

Zur Haftpflicht für Familien

## Das sagen unsere Kund:innen: „Werde AXA gerne weiterempfehlen“

„Mir hat die **unkomplizierte Abwicklung des Schadens** besonders gefallen.
Genau so erwarte ich es von einem seriösen Geschäftspartner. Als Geschädigter
ist man eh schon gestraft genug, dann ist es umso schöner, wenn man sich auf
seine Versicherung verlassen kann. Bin sehr zufrieden und **werde AXA gerne
weiterempfehlen.** “

4.3 / 5

4.3 / 5

eKomi Siegel Bronze

Schnitt ermittelt aus 10025 Bewertungen

(Letzte 12 Monate)

59936 Bewertungen (Gesamt)

Alle Bewertungen

## Häufig gestellte Fragen zur Privaten Haftpflichtversicherung

### Was geschieht, wenn ich im Urlaub oder im Ausland einen Schaden
verursache?

Die private Haftpflichtversicherung von AXA schützt Sie im Urlaub und bei
vorübergehenden Auslandsaufenthalten und sogar bei längeren Aufenthalten im
Ausland. Sollten Sie also aus Versehen etwas beschädigen oder jemanden
verletzen, kommt Ihre Privathaftpflicht im Ausland auf. Gleiches gilt für die
mitversicherten Personen. So unterliegen zum Beispiel Ihre Kinder im
Auslandssemester ebenfalls dem Versicherungsschutz Ihrer privaten Haftpflicht.
Sie brauchen eine Bescheinigung über Ihre Haftpflichtversicherung für die
Reise? Ihr persönlicher Berater stellt Ihnen gerne eine aus.

### Zahlt die private Haftpflichtversicherung auch, wenn der Geschädigte ein
Familienmitglied ist?

Unter bestimmten Bedingungen zahlt die Privathaftpflicht auch dann, wenn der
Geschädigte Teil der eigenen Familie ist. Denn der Gesamtverband der
Versicherungswirtschaft (GDV) hat sich in seinen Allgemeinen
Versicherungsbedingungen für Haftpflichtversicherungen (AHB, Ziff. 7.5 Punkt
1) darauf geeinigt, dass Ansprüche auch innerhalb einer Familie geltend
gemacht werden können. Der Geschädigte darf aber nicht zur gleichen
Haushaltsgemeinschaft wie der Schadensverursacher gehören. Erwachsene Kinder,
die bereits über einen eigenen Wohnsitz verfügen, können also zum Beispiel
Schäden geltend machen.

### Wo ist der Unterschied zwischen Haftpflicht und Privathaftpflicht
Versicherung

Die Privat-Haftpflicht schützt Sie im Privatleben vor Schadenersatzforderungen
Dritter. Daneben gibt es andere Haftpflichtversicherungen, die verschiedene
Lebensbereiche abdecken, darunter die Kfz-Haftpflichtversicherung und die
Tierhalterhaftpflicht sowie Versicherungen für Hausbesitzer wie die Haus- und
Grundbesitzer-, die Bauherren- und die Gewässerschaden-Haftpflicht. Alle
Haftpflichtversicherungen bieten einen wichtigen Schutz vor
Schadenersatzforderungen, damit Sie nicht mit Ihrem Privatvermögen haften
müssen.  
  
Die private Haftpflichtversicherung ist die wichtigste
Haftpflichtversicherung. Sie deckt Schäden ab, die Sie im privaten Umfeld
anrichten. Das können Personen-, Vermögens-, Sach- oder Mietschäden sein.
Hundehaltung, Autofahren, Ölheizungsnutzung, Hausbau und Hausbesitz müssen Sie
separat absichern.

### Wie viel Schadenersatz kann man geltend machen?

Schadensersatz soll den Zustand wiederherstellen, der vor Eintreten des
Schadens bestanden hat. Ist das nicht möglich, kann der Geschädigte aber auch
einen Geldbetrag als Kompensation einfordern. Dabei sieht das Gesetz für
Schadenersatz in Deutschland vor, dass dies mit dem kleinst möglichen Aufwand
passieren soll, sprich zu niedrigen Kosten. Denn das Ziel ist es nicht, dass
der Geschädigte im Nachhinein besser dasteht als vor dem Schaden.  
  
Das heißt bei Sachschäden zum Beispiel, dass statt dem Neuwert die Kosten für
eine Reparatur erstattet werden. Ist der Gegenstand irreparabel zerstört, kann
der Zeitwert eingefordert werden. Also die Summe, die der Gegenstand aufgrund
seines Alters noch wert ist.  
  
Bei Personenschäden sind die Schadensersatzansprüche komplexer. Denn hier
fallen oft nicht nur Behandlungskosten an, sondern auch beispielsweise
Schmerzensgelder. Die geschädigte Person muss dann den geforderten Umfang
bestimmen und begründen.  
  
**Was passiert wenn man Schadenersatz nicht zahlen kann?
Forderungsausfalldeckung hilft den Geschädigten**  
Manche Menschen können selbst keinen Schadenersatz zahlen und haben auch keine
Privathaftpflichtversicherung. Dann ist es günstig, wenn die geschädigte
Person eine private Haftpflicht mit Forderungsausfalldeckung abgeschlossen
hat. Kann der Schadenverursacher nicht zahlen, übernimmt der Versicherer des
Geschädigten die Kosten und zahlt seinem Versicherungsnehmer das
Schmerzensgeld bzw. den Schadenersatz. Voraussetzung für die Ausfalldeckung
ist dann ein rechtskräftiges Urteil über das Schmerzensgeld und die
Zahlungspflicht des Schädigers.

### Muss ich einen von mir verursachten Schaden erst einmal selber bezahlen?

Nein, bevor der Schadensfall nicht von Ihrer Versicherung geklärt ist, müssen
Sie keinerlei Zahlungen leisten. Stellt sich in der Prüfung heraus, dass Sie
den Schaden fahrlässig zu verantworten haben, kommt gleich Ihre private
Haftpflichtversicherung für die entstandenen Kosten auf. Sollte Ihr Vertrag
eine Selbstbeteiligung vorsehen, zahlt Ihr Versicherer der geschädigten Person
den Betrag abzüglich des Selbstbehalts. Die verbliebene Summe in Höhe der
Selbstbeteiligung zahlen Sie als Versicherungsnehmer dann direkt an die
geschädigte Person.

### Im Schadensfall: Wie geht die Schadensmeldung?

Erreichen Sie vom Geschädigten Forderungen oder Mahnungen, leiten Sie diese an
Ihren Versicherer weiter, der dann alle nötigen Schritte zur
Schadensregulierung einleiten wird.

## Weitere Produkte von AXA

  * Schützen Sie ihren Hausrat finanziell ab, wenn es auf Ihrem Grundstück zu Schäden kommt:  
Hausratversicherung

  * Für Hunde- und Pferdehalter, die sich und ihr Tier rundum schützen möchten:  
Tierhalterhaftpflicht

  * Schützen Sie sich als Hausbesitzer, wenn es auf Ihrem Grundstück zu einem Unfall kommt:  
Haus-und Grundbesitzerhaftpflicht

  * Schützen Sie sich und Ihr Bauvorhaben, wenn die Bausumme höher ist als die abgedeckte Summe ihrer privaten Haftpflichtversicherung:  
Bauherrenhaftpflicht

* So haben wir gerechnet: Sie haben Linie S ohne Bausteine gewählt. Sie sind Single, 26 Jahre und wohnen in PLZ 15230. Sie sind die letzten 2 Jahre schadenfrei und haben eine jährliche Zahlweise mit Lastschriftverfahren gewählt. Ihre Selbstbeteiligung beträgt 300 €. Der Beitrag weist die monatliche Belastung bei jährlicher Zahlweise aus.

Mit wenigen Klicks zum Angebot

Wir erstellen Ihnen gerne Ihr persönliches AngebotJetzt berechnen" Rufen Sie
uns an  
0800 1665594"Schreiben Sie uns

Schadenmeldung rund um die Uhr

Mit der AXA Online Schadenmeldung können Sie Ihren Schaden schnell und einfach
meldenOnline-Schadenmeldung" RUFEN SIE UNS AN  
0800 2920333"

Beliebte Versicherungen

  * Private Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Kfz-Versicherung
  * Gebäudeversicherung

Services

  * Adresse ändern
  * Bankverbindung ändern
  * Namen ändern
  * Service Apps
  * Versicherungslexikon
  * Kunden werben Kunden

Kontakt

  * Hilfe im Schadensfall
  * Kontaktformular
  * Ansprechpartner vor Ort
  * Servicenummern
  * Adressen
  * Lob & Kritik

Rechtliche Informationen

  * Impressum
  * Datenschutz & Cookies
  * Nutzungshinweise

AXA in Social Media

__ __ __ __

© AXA Konzern AG, Köln. Alle Rechte vorbehalten.

