direkt zum Hauptinhalt springen

Privatkunden Geschäftskunden

Deutschlands fairste private Kranken­versicherung

Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

Kontakt Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

  * Versicherungen 

    * Versicherungen

Zur Übersicht

    * Private Kranken­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Private Kranken­versicherung

Zur Übersicht

      * PKV für Angestellte 
      * PKV für Selbstständige 
      * PKV für Beamte 
      * PKV für Ärzte 
      * Optionstarif für Studierende 
      * Optionstarif für Angestellte 

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

    * Zusatz­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Zusatz­versicherung

Zur Übersicht

      * Zahn­zusatz­versicherung 
      * Kranken­haus­zusatz­versicherung 
      * Ambulante Zusatz­versicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Praxiszusatzversicherung 
      * Auslands­kranken­versicherung 

Da strahlt aber jemand

Jetzt Ihr Lächeln mit einer Zahn­zusatz­versicherung der SDK schützen - ohne
Wartezeit.

Mehr erfahren

    * Altersvorsorge 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Altersvorsorge 

      * Pflege­zusatz­versicherung 
      * Private Altersvorsorge 
      * Betriebliche Altersvorsorge 
      * Sterbegeldversicherung 

Gut versorgt bis ins hohe Alter

Jetzt finanziell vorsorgen mit einer Pflege­zusatz­versicherung der SDK.

Mehr erfahren

    * Unfall- und Sachversicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Unfall- und Sachversicherung 

      * Unfallversicherung 
      * Haft­pflicht­ver­siche­rung 
      * Fahrrad­versicherung 
      * Elektronik­versicherung 

Ihr Schutz für alle Fälle

Mit einer Unfallversicherung der SDK Ihre Familie finanziell absichern.

Mehr erfahren

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

  * Services 

    * Services

Zur Übersicht

    * Online Services 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Online Services 

      * Rechnung einreichen 
      * Adresse ändern 
      * Bankverbindung ändern 
      * Bescheinigungen 
      * Einwilligungerklärung 
      * Mitglieder werben Mitglieder 
      * SDK-App und Kun­den­por­tal 
      * Newsletter 
      * FAQ 

    * Kontakt 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Kontakt 

      * Nachricht senden 
      * Telefonnummern 
      * Adressen 
      * Beratersuche 

Das SDK-Kundenportal

Dokumente einreichen, Bearbeitungsstatus verfolgen und persönliche Daten
ändern.

Jetzt anmelden

  * Magazin 
  * Unternehmen 

    * Unternehmen

Zur Übersicht

    * Über die SDK 
    * Nachhaltigkeit 
    * Unsere Geschichte 
    * Geschäftsberichte 
    * Karriere 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Karriere

Zur Übersicht

      * Jobs bei der SDK 
      * Ausbildung und duales Studium 
      * Im Studium 
      * Innendienst 
      * Aussendienst 

    * Presse 

Sie möchten uns eine Nachricht senden?

Zum Kontaktformular

Geschäftskunden

0800 221 0221

Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

  * Privatkunden Geschäftskunden

  1. Zur Startseite gehen
  2. Versicherungen
  3. Private Kranken­versicherung

# Gesundheits- dienstleistungen

Wir beraten und unterstützen Sie in allen Lebenssituationen

Über Präventionskurse bis zur Expertenvermittlung – mit unserem Programm
GesundPLUS decken wir alle Bereiche ab, damit Sie gesund bleiben und gesund
werden. Entdecken Sie jetzt unser breites Angebot an Unterstützungsleistungen.

## Innovative Gesundheits­dienstleistungen und digitale Gesundheitsservices

  * Arzneimittel

Mit dem Service unseres Kooperationspartners STADA Arzneimittel AG finden Sie
passende und günstigere Nachahmerpräparate.

zur Leistung

  * Augenlasern

Wieder gut sehen ohne Sehhilfe? Einfach mehr erfahren über die
Augenlaserkorrektur.

zur Leistung

  * Auslandsreise­assistance

Mit unserem 24h-Notfallservice unterstützen wir Sie rund um die Uhr.

zur Leistung

  * BetterDoc - Spezialistensuche

Sie brauchen eine Zweitmeinung, stehen vor einer Behandlung oder Operation?
Mit BetterDoc haben Sie einen unabhängigen Partner, um die optimale
medizinische Versorgung zu finden.

zur Leistung

  * Brille

Mit unserem Kooperationspartner EYEGLASS24 bieten wir Ihnen attraktive
Konditionen für Ihre neuen Qualitätsgläser.

zur Leistung

  * Digitale Gesundheitsanwendungen

Gesundheits-App auf Rezept? Digitale Gesundheitsanwendungen (DiGA) können auf
Rezept von Ärzten und Psychotherapeuten verordnet werden.

zur Leistung

  * Digitale Nachsorge

Nachsorgeprogramm bei psychischen Erkrankungen? Einfach Therapieerfolge
nachhaltig sichern.

zur Leistung

  * Digitaler Arztbesuch

Mit der Medgate App haben Sie Zugang zu einem digitalen Arztgespräch und das
rund um die Uhr.

zur Leistung

  * Gesundheits­beratung

Viele Menschen haben Fragen, wenn sie oder Angehörige erkranken. Deshalb
bieten wir allen unseren Mitgliedern die Gesundheits­beratung aus unserem
Programm GesundPLUS.

zur Leistung

  * Gesundheits­programme

Unser Ziel ist es, Ihnen das Leben leichter zu machen und Sie in allen
Gesundheitsbelangen individuell zu unterstützen. Deshalb bieten wir Ihnen eine
Vielzahl an Gesundheits­programmen an.

zur Leistung

  * Hilfsmittel

Unser Hilfsmittel-Management unterstützt Sie dabei, die beste Wahl zu treffen.
Auch in Bezug auf Preis und Leistung.

zur Leistung

  * Medikamentencheck

Wir bieten Ihnen eine kompetente Beratung an, sodass gegenseitige
Beeinflussungen von Arzneimitteln vermieden werden können.

zur Leistung

  * Pflegeassistance

Sie benötigen Hilfe bei der Organisation von Pflegehilfsmitteln wie
Fahrdienste, Haushaltshilfen oder der Vermittlung von Pflegediensten? Als
Mitglied der Pflege­zusatz­versicherung helfen unsere Spezialisten Ihnen gerne
dabei.

zur Leistung

  * Pflegeberatung

Ein plötzlicher Pflegefall in Ihrem Umfeld? Über die SDK Gesundheits­beratung,
die Pflegeberatung der SDK und den Kooperationspartner COMPASS bekommen Sie
die passende Unterstützung. Für Mitglieder der SDK sogar kostenfrei.

zur Leistung

  * Pflegeleistungen beantragen

Unser medizinischer Dienst MEDICPROOF erledigt zuverlässig die korrekte
Einstufung für Sie.

zur Leistung

  * Schlaganfall­begleitung

Mit unserem Kooperationspartner Schlaganfall­begleitung gGmbH informieren wir
Sie rund um das Thema Schlaganfall.

zur Leistung

  * Spezielle Rückentherapie

Wir begleiten Sie auf Ihrem Weg gegen Rücken­schmerzen. Für mehr gesunde
Lebensjahre.

zur Leistung

  * Suchservice

Egal ob Sie das passende Krankenhaus, einen bestimmten Arzt oder einen
Psychotherapeuten suchen - mit dem Suchservice der SDK finden Sie was Sie
suchen.

zur Leistung

  * Terminmanagement Psychotherapie

Die Suche nach einem ambulanten Therapieplatz kann für Betroffene häufig sehr
schwierig und belastend sein. Daher möchten wir Sie bei der Suche mit unserem
Service bestmöglich unterstützen.

zur Leistung

  * Präventionskurse

Präventionskurse können gezielt dabei helfen Krankheiten vorzubeugen. Wir
helfen Ihnen dabei.

zur Leistung

  * Zweitmeinung

Wir unterstützen Sie bei einer Krebsdiagnose mit dem unabhängigen
onkologischen Zweitmeinungsservice der HMO AG.

zur Leistung

Unternehmen

  * Karriere
  * Nachhaltigkeit
  * Über die SDK
  * Unsere Geschichte
  * Geschäftsberichte

SDK Mitglieder

  * Rechnung einreichen
  * Adresse ändern
  * Bescheinigungen
  * Bankverbindung ändern
  * SDK-App und Kun­den­por­tal

Produkte

  * Private Kranken­versicherung
  * Auslands­kranken­versicherung
  * Zahn­zusatz­versicherung
  * Kranken­haus­zusatz­versicherung
  * Ambulante Zusatz­versicherung

Services

  * FAQ
  * Newsletter
  * Magazin
  * Beratersuche

Kontakt

Servicezeiten Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

Hotline für Interessierte

0800 221 0221

Fragen zum Vertrag

0711 7372 7111

Fragen zu Produkten

0711 7372 7122

Impressum Datenschutz Compliance Vertriebspartner Netiquette

  *   *   *   *   * 

