direkt zum Hauptinhalt springen

Privatkunden Geschäftskunden

Deutschlands fairste private Kranken­versicherung

Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

Kontakt Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

  * Versicherungen 

    * Versicherungen

Zur Übersicht

    * Private Kranken­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Private Kranken­versicherung

Zur Übersicht

      * PKV für Angestellte 
      * PKV für Selbstständige 
      * PKV für Beamte 
      * PKV für Ärzte 
      * Optionstarif für Studierende 
      * Optionstarif für Angestellte 

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

    * Zusatz­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Zusatz­versicherung

Zur Übersicht

      * Zahn­zusatz­versicherung 
      * Kranken­haus­zusatz­versicherung 
      * Ambulante Zusatz­versicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Praxiszusatzversicherung 
      * Auslands­kranken­versicherung 

Da strahlt aber jemand

Jetzt Ihr Lächeln mit einer Zahn­zusatz­versicherung der SDK schützen - ohne
Wartezeit.

Mehr erfahren

    * Altersvorsorge 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Altersvorsorge 

      * Pflege­zusatz­versicherung 
      * Private Altersvorsorge 
      * Betriebliche Altersvorsorge 
      * Sterbegeldversicherung 

Gut versorgt bis ins hohe Alter

Jetzt finanziell vorsorgen mit einer Pflege­zusatz­versicherung der SDK.

Mehr erfahren

    * Unfall- und Sachversicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Unfall- und Sachversicherung 

      * Unfallversicherung 
      * Haft­pflicht­ver­siche­rung 
      * Fahrrad­versicherung 
      * Elektronik­versicherung 

Ihr Schutz für alle Fälle

Mit einer Unfallversicherung der SDK Ihre Familie finanziell absichern.

Mehr erfahren

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

  * Services 

    * Services

Zur Übersicht

    * Online Services 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Online Services 

      * Rechnung einreichen 
      * Adresse ändern 
      * Bankverbindung ändern 
      * Bescheinigungen 
      * Einwilligungerklärung 
      * Mitglieder werben Mitglieder 
      * SDK-App und Kun­den­por­tal 
      * Newsletter 
      * FAQ 

    * Kontakt 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Kontakt 

      * Nachricht senden 
      * Telefonnummern 
      * Adressen 
      * Beratersuche 

Das SDK-Kundenportal

Dokumente einreichen, Bearbeitungsstatus verfolgen und persönliche Daten
ändern.

Jetzt anmelden

  * Magazin 
  * Unternehmen 

    * Unternehmen

Zur Übersicht

    * Über die SDK 
    * Nachhaltigkeit 
    * Unsere Geschichte 
    * Geschäftsberichte 
    * Karriere 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Karriere

Zur Übersicht

      * Jobs bei der SDK 
      * Ausbildung und duales Studium 
      * Im Studium 
      * Innendienst 
      * Aussendienst 

    * Presse 

Sie möchten uns eine Nachricht senden?

Zum Kontaktformular

Geschäftskunden

0800 221 0221

Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

  * Privatkunden Geschäftskunden

  1. Zur Startseite gehen
  2. Versicherungen
  3. Private Kranken­versicherung
  4. Augenlasern

# Augenlasern

Wieder gut sehen ohne Sehhilfe? Einfach mehr erfahren über die
Augenlaserkorrektur.

Sie leiden unter einer Fehlsichtigkeit (Kurz-, Weit-, Alterssichtigkeit oder
einer Hornhautverkrümmung) und möchten dauerhaft auf Sehhilfen wie Brillen
oder Kontaktlinsen verzichten?

Neben der Nutzung klassischer Sehhilfen besteht die Möglichkeit einer
operativen Sehschärfenkorrektur, der sogenannten refraktiven Chirurgie. Dazu
zählen Augenlaserkorrekturen und Linsenbehandlungen.

## Gute Gründe für eine Augenlaserkorrektur

Unser Kooperationspartner CARE Vision ist ein erfahrener Anbieter in der
refraktiven Chirurgie und bietet Ihnen als SDK Mitglied exklusive Vorteile an.

  * Jahrelange Erfahrung in der refraktiven Chirurgie
  * Umfassende Beratung und Betreuung 
  * Hohe Behandlungsqualität

  * Qualifizierte und erfahrene Fachärzte der Augenheilkunde 
  * Deutschlandweit Standorte mit moderner Ausstattung

## Wie ist der Ablauf bei einer Augenlaserkorrektur?

  1. Erstgespräch vor Ort oder online per Video: Bei einem unverbindlichen Erstgespräch werden Sie über die Möglichkeiten der Augenlaserkorrektur  
        beraten. Es erfolgt eine Eignungsprüfung mit Erfassung relevanter Augenparameter und Sie erfahren, welche Korrekturmethode für Sie in Frage  
        kommen könnte.
  2. Ärztliche Voruntersuchung: Bei einer umfassenden ärztlichen Untersuchung wird geprüft, ob Sie für die Behandlung geeignet sind und welche  
        Behandlungsmethode durchgeführt werden kann. Sie werden über Chancen und Risiken aufgeklärt.
  3. Behandlung: Die Laserbehandlung erfolgt ambulant mit modernster Technologie und dauert in der Regel meist nur wenige Minuten.
  4. Nachsorge: Im Idealfall können Sie kurz nach dem Eingriff wieder scharf sehen. Sie dürfen direkt nach Hause gehen. Sie erhalten Augentropfen für die  
        Nachsorge sowie Ihre weiteren persönlichen Nachuntersuchungstermine, um einen optimalen Heilungsverlauf zu gewährleisten.

Zudem haben Sie freie Arztwahl und können einen beliebigen anderen Behandler
für die Augenlaserkorrektur auswählen.

Sie möchten sich über weitere Qualitätspartnerschaften der SDK informieren
oder haben Fragen zur Kostenübernahme? Rufen Sie uns gerne an unter:

**0711 7372-7122.**

Unter bestimmten Voraussetzungen erstatten wir Ihnen die Kosten aus ihrer
Krankheitskosten-Vollversicherung oder ihrer ambulanten Zusatz­versicherung
(AP-Tarife). Den genauen Leistungsumfang entnehmen Sie Ihrer
Tarifbeschreibung.

### Mehr Informationen zu unserem Kooperationspartner

Nutzen Sie den SDK-Vorteil bei CARE Vision.



MEHR ERFAHREN

## Unterstützend an Ihrer Seite

Diese Gesundheitsdienstleistung ist Tarifbestandteil dieser Versicherungen:

  * Angestellte

Die Versicherung selbst gestalten? Die private Kranken­versicherung der SDK
bietet Angestellten umfangreiche Leistungen – individuell, anpassbar und zu
fairen Beiträgen.

zum Produkt

  * Beamte

Die beamtenrechtliche Krankenfürsorge deckt im Krankheitsfall nur einen Teil
der Kosten ab. Mit der SDK können Sie Ihre Beihilfe optimal ergänzen und
bestens für Ihre Gesundheit vorsorgen.

zum Produkt

  * Selbstständige

Die Versicherung selbst gestalten? Die private Kranken­versicherung der SDK
bietet Selbstständigen umfangreiche Leistungen – individuell, anpassbar und zu
fairen Beiträgen.

zum Produkt

  * Ambulante Zusatz­versicherung

Für eine optimale Abdeckung des ambulanten Bereichs – von der Sehhilfe bis zur
Schutzimpfung, vom Hörgerät bis zum Heilpraktiker.

zum Produkt

Unternehmen

  * Karriere
  * Nachhaltigkeit
  * Über die SDK
  * Unsere Geschichte
  * Geschäftsberichte

SDK Mitglieder

  * Rechnung einreichen
  * Adresse ändern
  * Bescheinigungen
  * Bankverbindung ändern
  * SDK-App und Kun­den­por­tal

Produkte

  * Private Kranken­versicherung
  * Auslands­kranken­versicherung
  * Zahn­zusatz­versicherung
  * Kranken­haus­zusatz­versicherung
  * Ambulante Zusatz­versicherung

Services

  * FAQ
  * Newsletter
  * Magazin
  * Beratersuche

Kontakt

Servicezeiten Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

Hotline für Interessierte

0800 221 0221

Fragen zum Vertrag

0711 7372 7111

Fragen zu Produkten

0711 7372 7122

Impressum Datenschutz Compliance Vertriebspartner Netiquette

  *   *   *   *   * 

