direkt zum Hauptinhalt springen

Privatkunden Geschäftskunden

Deutschlands fairste private Kranken­versicherung

Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

Kontakt Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

  * Versicherungen 

    * Versicherungen

Zur Übersicht

    * Private Kranken­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Private Kranken­versicherung

Zur Übersicht

      * PKV für Angestellte 
      * PKV für Selbstständige 
      * PKV für Beamte 
      * PKV für Ärzte 
      * Optionstarif für Studierende 
      * Optionstarif für Angestellte 

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

    * Zusatz­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Zusatz­versicherung

Zur Übersicht

      * Zahn­zusatz­versicherung 
      * Kranken­haus­zusatz­versicherung 
      * Ambulante Zusatz­versicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Praxiszusatzversicherung 
      * Auslands­kranken­versicherung 

Da strahlt aber jemand

Jetzt Ihr Lächeln mit einer Zahn­zusatz­versicherung der SDK schützen - ohne
Wartezeit.

Mehr erfahren

    * Altersvorsorge 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Altersvorsorge 

      * Pflege­zusatz­versicherung 
      * Private Altersvorsorge 
      * Betriebliche Altersvorsorge 
      * Sterbegeldversicherung 

Gut versorgt bis ins hohe Alter

Jetzt finanziell vorsorgen mit einer Pflege­zusatz­versicherung der SDK.

Mehr erfahren

    * Unfall- und Sachversicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Unfall- und Sachversicherung 

      * Unfallversicherung 
      * Haft­pflicht­ver­siche­rung 
      * Fahrrad­versicherung 
      * Elektronik­versicherung 

Ihr Schutz für alle Fälle

Mit einer Unfallversicherung der SDK Ihre Familie finanziell absichern.

Mehr erfahren

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

  * Services 

    * Services

Zur Übersicht

    * Online Services 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Online Services 

      * Rechnung einreichen 
      * Adresse ändern 
      * Bankverbindung ändern 
      * Bescheinigungen 
      * Einwilligungerklärung 
      * Mitglieder werben Mitglieder 
      * SDK-App und Kun­den­por­tal 
      * Newsletter 
      * FAQ 

    * Kontakt 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Kontakt 

      * Nachricht senden 
      * Telefonnummern 
      * Adressen 
      * Beratersuche 

Das SDK-Kundenportal

Dokumente einreichen, Bearbeitungsstatus verfolgen und persönliche Daten
ändern.

Jetzt anmelden

  * Magazin 
  * Unternehmen 

    * Unternehmen

Zur Übersicht

    * Über die SDK 
    * Nachhaltigkeit 
    * Unsere Geschichte 
    * Geschäftsberichte 
    * Karriere 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Karriere

Zur Übersicht

      * Jobs bei der SDK 
      * Ausbildung und duales Studium 
      * Im Studium 
      * Innendienst 
      * Aussendienst 

    * Presse 

Sie möchten uns eine Nachricht senden?

Zum Kontaktformular

Geschäftskunden

0800 221 0221

Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

  * Privatkunden Geschäftskunden

  1. Zur Startseite gehen
  2. Versicherungen
  3. Zusatz­versicherung
  4. Krankentagegeldversicherung

Keine Geldsorgen bei längerer Krankheit

# Krankentagegeld

  * Bei längerer Krankheit finanziell abgesichert
  * Familienschutz in unsicheren Zeiten
  * Steuerfreie Leistung

Angebot anfordern

Klicken um zu vergrößern

Klicken um zu vergrößern

  * Vorteile
  * Kundenstimmen
  * Überblick als Grafik
  * FAQ

## 4 gute Gründe für die Krankentagegeldversicherung

Unsere Vorteile im Überblick

  * Erhalt des Einkommens

Unser Krankentagegeld sichert Ihr Einkommen bei längerer Krankheit und
schließt finanzielle Lücken. Mit dieser zusätzlichen Einkommensquelle sind Sie
während Ihrer Arbeitsunfähigkeit bis zu sechs Monate abgesichert und können
sich sorgenfrei erholen.

  * Sicherheit für Ihre Familie

Finanzielle Einbußen wirken sich auf die ganze Familie aus. Unsere
Krankentagegeldversicherung stellt sicher, dass Ihr Lebensstandard und der
Ihrer Familie auch in Krankheitszeiten gewahrt bleibt. Ein ruhiger Geist
fördert eine schnellere Genesung. Zudem sind unsere Leistungen frei von
Steuern und Sozialabgaben.

  * Für Selbstständige und Freiberufler

Sie haben bei Krankheit keinen Anspruch auf Lohnfortzahlung durch einen
Arbeitgeber? Unser Krankentagegeldtarif schließt diese Lücke, indem er Ihnen
die notwendige finanzielle Sicherheit bietet. Wir helfen Ihnen, die passende
Absicherungshöhe zu ermitteln, damit Sie auch im Krankheitsfall gut versorgt
sind.

  * Versorgungslücke für Privat Versicherte schließen

Privat Versicherte stehen vor der Herausforderung, bei Krankheit
Versorgungslücken zu haben. Unser Krankentagegeld ist ein wesentlicher
Zusatzbaustein in Ihrer privaten Kranken­versicherung (PKV), der Ihnen hilft,
diese Lücken zu schließen und Ihre finanzielle Absicherung zu gewährleisten.

### Sichern Sie Ihren Lebensstandard

Krankentagegeld als Zusatzbaustein: Schließen Sie Versorgungslücken effektiv

  * Zusatzschutz schon ab 2,20 € / Monat

  * Vergünstigte Bedingungen über mhPlus und VR Bank

  * Krankentagegeld-Betrag zwischen 10 und 30 Euro / Tag wählbar; auf Anfrage auch höher

Jetzt Angebot anfordern

Berater vor Ort finden  Nachricht senden  0800-2210221  Berater vor Ort finden

Beratersuche  Nachricht senden  0800-2210221  Berater vor Ort finden

## Kundenstimmen

Ist das Krankentagegeld sinnvoll?

Julia S., 36 Jahre

Augsburg

Rundum abgesichert

"Als Angestellte mit privater Kranken­versicherung schätze ich besonders die
umfassende Absicherung durch das Krankentagegeld der SDK. Es gibt mir das
Gefühl von Sicherheit, selbst bei längeren Krankheitsphasen. Die schnelle und
unkomplizierte Abwicklung hat mich überzeugt."

Marcel T., 42 Jahre

Frankfurt Hahn

Sicherheit trotz Krankheit

"Ich bin angestellt und privat versichert. Die Krankentagegeldversicherung der
SDK ist für mich ein echter Lebensretter. Es ist die passende Ergänzung für
meine PKV. Die Beratung und der Service der SDK sind erstklassig – ich fühle
mich gut aufgehoben"

Anna L., 28 Jahre

Kassel

Sorgenfreier als Selbstständige

"Als Selbstständige ist das Krankentagegeld der SDK für mich unverzichtbar. Es
nimmt mir die Sorge, bei Krankheit meine Lebensgrundlage zu verlieren. Die
Zuverlässigkeit und der einfache Zugang zu Leistungen der SDK machen den
Unterschied für mich."

### Ihr finanzieller Schutz im Krankheitsfall

Minimieren Sie Ihr Einkommensrisiko durch eine Krankentagegeld
Zusatz­versicherung

  * **Ausgleich bei Einkommensverlust**  
Das Krankentagegeld bietet Ihnen ein finanzielles Sicherheitsnetz, das aktiv
wird, sobald Ihr Einkommen durch eine längerfristige Krankheit bedroht ist.
Diese Absicherung hilft Ihnen, sich auf Ihre Genesung zu konzentrieren, ohne
finanziellen Stress und ohne Gesundheitsprüfung.

  * **Steigender Schutz**  
Mit steigendem Einkommen erhöht sich auch die Schutzintensität des
Krankentagegeldes, um Ihren gestiegenen finanziellen Verpflichtungen gerecht
zu werden. So bleibt Ihr Lebensstandard auch bei vorübergehender
Arbeitsunfähigkeit stabil.

  * **Dynamische Absicherung**  
Die Krankentagegeldversicherung passt sich dynamisch an, um auch bei
wachsendem Einkommensverlust vollumfänglichen Schutz zu bieten. Dies
gewährleistet, dass Sie auch bei langwierigen Erkrankungen finanziell
abgesichert bleiben.

  * **Lückenlose Deckung**  
Unsere Krankentagegeldversicherung sorgt für eine lückenlose Deckung im
Anschluss an Ihr Krankengeld nach 6 Wochen. Wir bieten Ihnen ein Stück
Sicherheit in den Zeiten der Unsicherheit.

Jetzt Angebot anfordern

## Ihre Fragen - unsere ehrlichen Antworten

###  Was ist das Krankentagegeld?

Das Krankentagegeld der SDK ist eine finanzielle Absicherung, die Ihnen im
Fall einer krankheitsbedingten Arbeitsunfähigkeit ein Ersatzeinkommen bietet.
Es soll den Verdienstausfall kompensieren und wird für die Dauer der
Krankschreibung gezahlt.

###  Wie hoch ist das Krankentagegeld?

Die Höhe des Krankentagegeldes können Sie individuell wählen. Es ist möglich,
über den Standardbetrag von 30 Euro pro Tag hinauszugehen, um Ihren
persönlichen Bedürfnissen gerecht zu werden.

###  Kann ich auch mehr als 30 Euro Krankentagegeld absichern?

Ja, unsere Krankentagegeldtarife bieten flexible Optionen, die über die
üblichen 30 Euro hinausgehen. Mit unserem Tarif TA können Sie sich höhere
Beträge sichern. Kontaktieren Sie uns für eine persönliche Beratung zu Ihren
Möglichkeiten.

###  Wie lange wird Krankentagegeld gezahlt? / Wie lange bekommt man
Krankentagegeld?

Krankentagegeld erhalten Sie so lange, wie Sie aufgrund einer Krankheit
arbeitsunfähig sind. Sollten Sie hierzu Fragen haben, so können wir diese
gerne in einem Gespräch näher besprechen.

Mehr anzeigen

###  Wann bekommt man Krankentagegeld? / Wann wird Krankentagegeld gezahlt?

Sie erhalten Krankentagegeld ab dem ersten Tag Ihrer Krankschreibung, wenn Sie
sich für unseren Tarif entschieden haben, der ab dem 1. Tag zahlt. Alternativ
können Sie auch einen späteren Beginn der Zahlungen vereinbaren, je nachdem,
was für Ihre Lebenssituation am besten passt.

###  Wann wird kein Krankentagegeld geleistet?

Es gibt bestimmte Ausschlusskriterien, wie beispielsweise Krankheiten, die
durch Alkoholkonsum bedingt sind (Alkoholklausel). Zudem wird kein
Krankentagegeld bei Arbeitslosigkeit oder wenn bereits eine Vollrente aus der
Rentenversicherung bezogen wird, geleistet.

###  Ich bin selbstständig und möchte daher gerne einen früheren oder späteren
Beginn der Krankentagegeldzahlung vereinbaren. Ist das möglich?

Ja, für Selbstständige bieten wir flexible Krankentagegeldtarife, die an Ihre
berufliche Situation angepasst sind. Der Tarif TA erlaubt verschiedene
Optionen für den Zahlungsbeginn, von der 2., 4., 6., 13., 26., oder 52. Woche.

###  Wer zahlt die Rentenversicherung bei Krankentagegeld?

Während Sie Krankentagegeld erhalten, sind Sie selbst für die Weiterführung
Ihrer Rentenversicherungsbeiträge verantwortlich. In manchen Fällen kann ein
Arbeitgeberzuschuss für das Krankentagegeld bestehen, der dieses ergänzt.

###  Wann zahlt der Arbeitgeber Krankentagegeld?

Ein Arbeitgeber zahlt in der Regel kein Krankentagegeld, sondern leistet eine
Lohnfortzahlung im Krankheitsfall bis zu sechs Wochen. Danach tritt die
Krankentagegeldversicherung in Kraft.

###  Wann lohnt sich Krankentagegeld?

Ein Krankentagegeld lohnt sich immer, wenn Sie im Krankheitsfall keinen
Einkommensverlust hinnehmen möchten. Es stellt sicher, dass Sie und Ihre
Familie finanziell abgesichert sind und sich voll auf die Genesung
konzentrieren können.

###  Was ist der Unterschied zwischen Krankentagegeld und
Kranken­haus­tage­geld?

Während das Krankentagegeld bei Arbeitsunfähigkeit durch Krankheit täglich
ausgezahlt wird, ist das Kranken­haus­tage­geld eine Leistung, die für jeden
Tag eines stationären Krankenhausaufenthalts gewährt wird.

###  Erhalte ich das Krankentagegeld der SDK auch an Sonn- und Feiertagen?

Ja, das Krankentagegeld der SDK wird für jeden Kalendertag Ihrer
Krankschreibung gezahlt, einschließlich Wochenenden und Feiertagen, sodass Sie
durchgängig abgesichert sind.

## Arbeitsunfähig­keitsnachweise

Arbeitsunfähig­keitsnachweis Erstbescheinigung (PDF, 189 KB)

Arbeitsunfähig­keitsnachweis Folgebescheinigung (PDF, 126 KB)

## Hinweise zum Krankentagegeld

###  1\. Erstmeldung

Die Arbeitsunfähigkeit ist uns innerhalb der im Tarif genannten Frist,
spätestens mit Ablauf der vertraglich vereinbarten Karenzzeit, durch eine
ärztliche Bescheinigung mit Diagnose, Beginn der Arbeitsunfähigkeit,
voraussichtlicher Dauer etc. nachzuweisen. Verwenden Sie hierzu bitte unser
Formular Arbeitsunfähig­keitsnachweis Erstbescheinigung. Sie finden dieses in
der Rubrik Formulare auf unserer Homepage. Die Zusendung kann auf dem Postweg,
per Mail (sdk@leistung.de) , Fax (0711/7372-7255) oder der SDK-App erfolgen.
Andere Formulare können nicht für die Leistungsprüfung berücksichtigt werden.

###  2\. Folgemeldung

Die andauernde Arbeitsunfähigkeit weisen Sie uns bitte im Abstand von 14 Tagen
anhand unseres Formulars Arbeitsunfähig­keitsnachweis Folgebescheinigung nach.
Sie finden dieses in der Rubrik Formulare auf unserer Homepage. Die Zusendung
kann auf dem Postweg, per Mail (sdk@leistung.de) , Fax (0711/7372-7255) oder
der SDK-App erfolgen. Andere Formulare können nicht für die Leistungsprüfung
berücksichtigt werden.

###  3\. Verspätete Meldung

Melden Sie uns die Arbeitsunfähigkeit bzw. die andauernde Arbeitsunfähigkeit
verspätet, also erst nach Ablauf der Karenzzeit, sind wir berechtigt die
Krankentagegeldzahlung bis zur Meldung der Arbeitsunfähigkeit bzw. bis zur
Vorlage des entsprechenden Vordrucks abzulehnen.

###  4\. Rückdatierung der Arbeitsunfähigkeit

Eine rückwirkend ausgestellte Arbeitsunfähigkeit kann nicht anerkannt werden.
Dabei kann eine Arbeitsunfähigkeit maximal für 2 Werktage ausgestellt werden.

Mehr anzeigen

###  5\. Auszahlung von Krankentagegeld

Das Krankentagegeld zahlen wir immer rückwirkend bis zum Tag des auf dem
Formular angegebenen Datum der letzten ärztlichen Behandlung. Eine Zahlung
über dieses Datum hinaus ist nicht möglich.

###  6\. Abwesenheit Ihres Arztes

Eine Abwesenheit Ihres Arztes befreit Sie nicht von der fristgerechten Vorlage
des Arbeitsunfähig­keitsnachweises. Bitte wenden Sie sich in einem solchen
Fall an die Praxisvertretung. Die Arbeitsunfähigkeit muss nicht von einem
Facharzt bestätigt sein. Sie kann auch durch Ihren Hausarzt bestätigt werden.

###  7\. Arbeitslosenversicherung und Rentenversicherung

Beiträge zur Arbeitslosenversicherung werden von uns pauschal gemäß den
gesetzlichen Vorgaben abgeführt. Beiträge zur Rentenversicherung können von
Ihnen freiwillig und auf Antrag beim zuständigen Rentenversicherungsträger
gezahlt werden.

###  8\. Vorlage angeforderter Unterlagen

Im Rahmen der vertraglichen Vereinbarungen sind Sie verpflichtet jede Auskunft
zu erteilen, die für die Feststellung des Versicherungsfalles bzw. der
Leistungspflicht erforderlich ist. Erteilen Sie erforderliche Auskünfte nicht
oder nicht fristgerecht sind wir dazu berechtigt die Versicherungsleistung zu
kürzen oder zu verweigern.

###  Haben Sie noch Fragen zur Krankentagegeldversicherung?

Wenden Sie sich gerne telefonisch unter 0711/7372-7155 an uns.

## Was können wir für Sie tun?

  * Angebot anfordern

Fordern Sie unverbindlich Ihr persönliches Angebot für Ihr ideales
Krankentagegeld an.

Jetzt Angebot anfordern

  * Persönliche Beratung

Wir nehmen uns Zeit für Sie: Gemeinsam finden wir in einem Telefongespräch
Ihren idealen Tarif.

Zur Beratung

  * Beratung vor Ort

Auch in Ihrer Nähe: nutzen Sie jetzt unsere persönliche Beratung vor Ort.

Berater finden

## Wissenswerte Themen – für Sie zusammengestellt

  * Gelassen gesund werden

Im Alltag wird der Gedanke an Unangenehmes gerne verdrängt. Doch eine
Krankheit oder ein Unfall können das gewohnte Leben schnell komplett auf den
Kopf stellen. Das ist umso ernster, wenn sich die Erkrankung länger hinzieht
und die Genesung nicht in Sicht ist.

Zum Artikel

  * Kranken­haus­zusatz­versicherung

In kaum einer anderen Situation kann eine Zusatz­versicherung so viel zur
Genesung beitragen, wie bei einem Krankenhausaufenthalt.

    * Ein- oder Zweibettzimmer
    * Freie Krankenhauswahl
    * Chefarztbehandlung
    * Ambulante Operationen 

Leistungen ansehen

  * Ambulante Zusatz­versicherung

Für eine optimale Abdeckung von ambulanten Behandlungen, die über die
Kassenleistungen hinausgehen.

    * Hohe Brillenleistung
    * Augenlaser-Behandlungen (Lasik)
    * Naturheilverfahren
    * Offener Hilfsmittelkatalog

Leistungen ansehen

Unternehmen

  * Karriere
  * Nachhaltigkeit
  * Über die SDK
  * Unsere Geschichte
  * Geschäftsberichte

SDK Mitglieder

  * Rechnung einreichen
  * Adresse ändern
  * Bescheinigungen
  * Bankverbindung ändern
  * SDK-App und Kun­den­por­tal

Produkte

  * Private Kranken­versicherung
  * Auslands­kranken­versicherung
  * Zahn­zusatz­versicherung
  * Kranken­haus­zusatz­versicherung
  * Ambulante Zusatz­versicherung

Services

  * FAQ
  * Newsletter
  * Magazin
  * Beratersuche

Kontakt

Servicezeiten Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

Hotline für Interessierte

0800 221 0221

Fragen zum Vertrag

0711 7372 7111

Fragen zu Produkten

0711 7372 7122

Impressum Datenschutz Compliance Vertriebspartner Netiquette

  *   *   *   *   * 

