Wir sind Teil der BarmeniaGothaer-Gruppe

  * Privatkunden
  * Geschäftskunden

Schäden und Rechnungen __

Vor Ort __

Kundenportal __

  * Apps & Rechner 
  * Gesundheitsservices 
  * Infocenter 

    * Übersicht
    * Kfz-Versicherung 
    * Krankenversicherung 
    * Rechengrößen 
    * Kontakt 
    * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB) 

  * Selfservice 

    * Übersicht
    * Allgemeine Änderungen 
    * Schaden/Rechnungen 
    * Krankenversicherung 
    * Lebensversicherung 
    * Kfz-Versicherung 
    * Online versichern 
    * Meine Barmenia 

  * Produkte
    * Übersicht
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Private Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Spezialtarife 
        * Pflegepflichtversicherung 
      * Zusatzversicherungen
        * Übersicht
        * Ambulant 
        * Krankenhaus 
        * Krankentagegeld 
        * Telearzt 
        * Sehen 
        * Zahn 
        * Option 
      * Pflegeversicherung 
      * Unfallversicherung
        * Übersicht
        * Private Unfallversicherung 
        * Kinder-Unfall (KISS) 
        * UnfallhilfeSofort 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
    * __Haus & Haftpflicht
      * Übersicht
      * Hausratversicherung 
      * Haftpflichtversicherung
        * Übersicht
        * Ergänzender Haftpflichtschutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * Wohngebäudeversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __KFZ & Reisen
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Xtra-Fahrer-Schutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Mopedversicherung 
      * Reiseversicherung 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __Rund ums Tier
      * Übersicht
      * Hundekrankenversicherung 
      * Katzenkrankenversicherung 
      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Katzen-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
      * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 
    * __Vorsorge & Finanzen
      * Übersicht
      * Existenzschutz 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
      * Rentenversicherung
        * Übersicht
        * Fonds im Überblick 
        * Fondsrente 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
  * Service
    * Übersicht
    * __Apps & Rechner 
    * __Gesundheitsservices
    * __Infocenter
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung
        * Übersicht
        * Tipps zur Kostenerstattung 
        * FAQs 
      * Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Erstattungsfähige Naturheilverfahren 
        * FAQs 
        * ProDual - Duales System 
        * Systemvergleich PKV und GKV 
        * Tarifbedingungen 
        * Tarifwechsel 
      * Rechengrößen 
      * Kontakt 
      * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB) 
    * __Selfservice
      * Übersicht
      * Allgemeine Änderungen 
      * Schaden/Rechnungen 
      * Krankenversicherung 
      * Lebensversicherung 
      * Kfz-Versicherung 
      * Online versichern 
      * Meine Barmenia 
  * Presse 
  * Karriere 
  * Unternehmen
    * Übersicht
    * __Vorstand
    * __Daten & Fakten
      * Übersicht
      * Geschäftsergebnisse 
      * Geschichte der Barmenia 
      * Kurzprofil 
      * Informationen zum Aktiengesetz (ARUG II) 
    * __Nachhaltigkeit
      * Übersicht
      * Wirtschaftlich
        * Übersicht
        * Zertifizierung und Auszeichnungen 
        * Kapitalanlage 
        * Nachhaltigkeitsberichte 
      * Sozial 
      * Umweltbewusst
        * Übersicht
        * Klimaschutzprojekte 
      * Nachhaltige Produkte 
      * Bedeutung und Herkunft 
      * Nachhaltigkeitsbeirat 
    * __Kooperationen
    * __Sponsoring
  * Ratgeber
    * Übersicht
    * __Tiere
      * Übersicht
      * Hunde 
      * Katzen 
      * Pferde 
    * __Urlaub
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Allgemeine Gesundheitsthemen 
      * Zahngesundheit 
    * __Familie
  * Zielgruppen
    * Übersicht
    * __Beamte
  * Geschäftskunden

__

__

__

__

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

__

Kontakt

__

Suche

Service

__

Meine Barmenia

__

Vor Ort

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

  * __
  * __
  * __
  * __

__

Ups! Das kann so nicht bleiben, dreh mich schnell wieder um!

__

Apps & Rechner

Gesundheitsservices

Infocenter

  * Kfz-Versicherung
  * Krankenversicherung
  * Rechengrößen
  * Kontakt
  * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB)

Selfservice

  * Allgemeine Änderungen
  * Schaden/Rechnungen
  * Krankenversicherung
  * Lebensversicherung
  * Kfz-Versicherung
  * Online versichern
  * Meine Barmenia

Service aus einer  
Hand bieten.

MachenWirGern

__zur BarmeniaApp __Login Webversion

__TOP

__

## Die Barmenia für die Hosentasche

Nutzen Sie das Online-Kundenportal „Meine Barmenia“ ab sofort auch bequem als
App auf Ihrem Smartphone! Mit der **BarmeniaApp** haben Sie die Barmenia und
somit Ihren digitalen Versicherungsordner immer zur Hand. Überzeugen Sie sich
selbst von der Einfachheit und den Services.

Erhalten Sie hier mehr Infos oder laden Sie sich die App direkt im Store
herunter.

__für Android __für IOS

__

Webversion

Sie möchten das Online-Kundenportal "Meine Barmenia" lieber als Webversion
nutzen?

Kein Problem - auch in der Webversion haben Sie vollen Zugriff auf Ihren
digitalen Versicherungsordner.

Informieren Sie sich hier  oder loggen Sie sich einfach ein.

__Login Webversion

__

## "Meine Barmenia" im Überblick

  * __Wer und was ist versichert?
  * __Wie hoch ist mein Beitrag?
  * __Was sind die Vertragsgrundlagen?
  * __persönliche Daten ändern
  * __Kontoänderungen durchführen
  * __Schäden online melden
  * __Bescheinigungen selbst erstellen
  * __persönliche Postbox

__ Highlight der App

Wenn Sie bei der Barmenia eine **Kranken- oder Tier-Krankenversicherung**
haben, können Sie Ihre Rechnungen, Rezepte, Verordnungen und Co. ganz einfach
per Scanfunktion, Foto- oder Dateiupload einreichen.

Zudem können Sie den Status Ihrer Abrechnung verfolgen und erhalten die
Leistungsabrechnung direkt in Ihre persönliche Postbox eingestellt.

## Fragen und Antworten rund um's Kundenportal (FAQ)

__Ich habe meinen Benutzernamen für das Online-Kundenportal vergessen. Was
kann ich tun?__

Bitte wenden Sie sich in diesem Fall telefonisch an die Barmenia-
Kundenberatung.

__0202 438-2255

Montag - Freitag: 08:00 - 20:00 Uhr  
Samstag: 09:00 - 15:00 Uhr

__Ich habe mein Passwort für das Online-Kundenportal vergessen. Wie bekomme
ich ein Neues?__

Ein neues Passwort können Sie schnell und einfach anfordern. Das Passwort wird
Ihnen aus Sicherheitsgründen per Post zugesendet.

__Passwort zurücksetzen

**Ihr Kontakt:**

Barmenia-Kundenberatung  
__0202 438-2255

__Was ist das TOTP-Verfahren?__

Beim TOTP-Verfahren (TOTP = time based onetime password) generieren Sie mit
einer App ein zeitliche beschränktes Einmalpasswort.

**Vorteil:** TOTP funktioniert nach der Ersteinrichtung auch, wenn Sie keinen
Empfang haben, oder sich im Ausland befinden.

**Voraussetzung für die Nutzung** eines TOTP-Verfahrens ist eine OTP-App, die
Sie auf Ihrem Endgerät installiert haben müssen.

__Microsoft-Authenticator

__Google-Authenticator

__Ich habe ein neues Smartphone. Jetzt funktioniert die Anmeldung über TOTP
nicht mehr. Was muss ich machen?__

Stellen Sie bitte sicher, dass Sie auf Ihrem neuen Handy auch eine
Authenticator-App installiert haben. Sollten Sie kein Backup für Ihre
Authenticator-App haben bzw. keinen Zugriff mehr auf diese, rufen Sie bitte
unter  __0202 438-2255. Wir setzen dann das TOTP-Verfahren zurück und Sie
können das TOTP-Verfahren auf Ihrem neuen Handy neu registrieren.

__Ich habe eine neue Mobilfunknummer, erhalte aber die SMS-TAN für den Log-In
auf meine alte Mobilfunknummer. Wie kann ich das ändern?__

Wenn sich Ihre Mobilfunknummer für das SMS-TAN-Verfahren geändert hat, rufen
Sie uns bitte unter  __0202 438-2255 an. Wir setzen dann das SMS-TAN-Verfahren
zurück und Sie können Ihre neue Nummer registrieren.

Alles einfach per App!

__

Sie brauchen Unterstützung rund ums Thema Versicherungsschutz?

Das ist gar kein Problem! In einem persönlichen Gespräch lassen sich offene
Fragen oft viel besser klären. Nutzen Sie am besten unser Kontaktformular und
wir melden uns so schnell wie möglich bei Ihnen.

__Beratung anfordern

__

ÜBER BARMENIA

  * Kontakt
  * Karriere 
  * Presse
  * Unternehmen
  * Anfahrt
  * Affiliate-Partner werden

BELIEBTE SEITEN

  * Kranken-Zusatzversicherung
  * Tierversicherungen
  * E-Scooter
  * Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung

SERVICE

  * Adresse ändern
  * Schaden melden
  * Kilometerstandsmeldung
  * Serviceübersicht

Bleiben Sie in Kontakt

__________

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen 
  * Seite empfehlen Link zur Seite kopieren

Einfach. Menschlich.

__

Persönlich beraten lassen

Damit wir Sie optimal beraten können, haben Sie für Rückfragen folgende
Optionen:

Kundenbetreuung

__0202 438-2906

Berater vor Ort

__Berater finden

