Zum Hauptinhalt Zur Suche Zur Kontaktseite Zur Sitemap

0211 98 700 700  
Jederzeit fÃ¼r Sie erreichbar

Jederzeit fÃ¼r Sie erreichbar

0211 98 700 700

* * *

Sie mÃ¶chten einen Schaden melden?

Schaden melden

Schaden melden?

Unternehmen Karriere Ratgeber Service Kontakt

Meine ARAG Schaden melden

  * Rechtsschutz 

Rechtsschutzversicherung

Privatrechtsschutz

Verkehrsrechtsschutz

Mietrechtsschutz

Arbeitsrechtsschutz

Vermieterrechtsschutz

Firmenrechtsschutz

Familienrechtsschutz

Ehe-Rechtsschutz

Unterhaltsrechtsschutz

Erbrechtsschutz

JuraCheck

**ARAG Recht und Heim**  
  
Rechtsschutz-, Hausrat- und  
Haftpflicht­versicherung in einem Versicherungspaket.  
**Sofort 20% Rabatt sichern**

Mehr zu Recht und Heim

**VerkehrsÂ­rechtsschutz Sofort**  
  
Absichern, auch wenn der Ãrger schon da ist.

Mehr erfahren

  * Gesundheit & Vorsorge 

Zahnzusatzversicherung

AuslandsreiseÂ­krankenversicherung

Private Krankenversicherung

Krankenversicherung fÃ¼r Beamte

Heilpraktiker-  
zusatzversicherung

Krankentagegeld

Krankenhaustagegeld

KrankenhausÂ­zusatz-  
versicherung

KrankenzusatzÂ­versicherung fÃ¼r Kinder

Ambulante Zusatzversicherung

Unfallversicherung

Pflegezusatz-  
versicherung

Vorsorgeversicherung

Existenz-Schutz

**Private Krankenversicherung**  
  
Sichern Sie sich die beste medizinische Versorgung.

Mehr erfahren

**ARAG GesundheitsApp**  
  
Egal ob Rechnungen oder Rezepte: Schicken Sie uns Ihre Belege einfach per App.

Mehr erfahren

  * Haus, Tier & Reise 

Haus & Haftpflicht

Haus & Haftpflicht

Haftpflichtversicherung

Hausratversicherung

Glasversicherung

Fahrradversicherung

Elementarversicherung

Tier

Tier

HundekrankenÂ­versicherung

Hunde-OP-Versicherung

Hundehaftpflicht

Katzenkrankenversicherung

Katzen-OP-Versicherung

Pferdehaftpflicht

Reise

Reise

Reiseversicherung

Top-Schutzbrief

Campingversicherung

**Elektronikversicherung**  
  
FÃ¼r den Fall, dass Ihre Elektro-GerÃ¤te Schaden nehmen, gibt es unsere
Elektronikversicherung.

Mehr erfahren

  * Gewerbe & Vereine 

Gewerbeversicherung

Firmenrechtsschutz

Firmenrechtsschutz mit Soforthilfe

Betriebshaftpflichtversicherung

Forderungsmanagement

Manager-Rechtsschutz

Inhaltsversicherung

Internet-Rechtsschutz

Werkverkehrsversicherung

Ertragsausfallversicherung

Vereinsversicherung

Versicherungen fÃ¼r Sportvereine

Versicherungen fÃ¼r Karnevalsvereine

Versicherungen fÃ¼r Chorvereine

D&O-Versicherung;

Kfz-Zusatzversicherung fÃ¼r Vereine

Nichtmitgliederversicherung

Reiseversicherung fÃ¼r Vereine

**Versicherungspaket  
ARAG Recht & Gewerbe**  
  
Individuell kombinierbar, Preisvorteil inklusive

Zum Versicherungspaket

**Betriebliche Krankenversicherung**  
  
Gesundheits­leistungen fÃ¼r das ganze Unternehmen.

Mehr erfahren

  * Unternehmen

Ratgeber

Karriere

Service

Kontakt

  * Startseite
  * Firma und Gewerbe

# Gewerbeversicherungen

Unsere VersicherungslÃ¶sungen fÃ¼r SelbststÃ¤ndige, Freiberufler und Firmen



Sie mÃ¶chten Ihr Unternehmen nach vorn bringen? Wir halten Ihnen den RÃ¼cken
frei. Entscheiden Sie sich fÃ¼r einen Versicherungsschutz, der Ihre
wirtschaftliche UnabhÃ¤ngigkeit sichert.



{-IF("{-spelling-}")-}

Stattdessen suchen nach: {-spelling.correctedQuery-}  
{-searchInformation.totalResults-} Ergebnisse fÃ¼r
{-queries.request[0].searchTerms-}

{-/IF-} {-IF(!"{-queries.previousPage-}")-}
{-IF("{-searchInformation.totalResults-}" != "0")-}

{-searchInformation.totalResults-} Ergebnisse

{-/IF-} {-/IF-} {-IF("{-searchInformation.totalResults-}" > "0")-}
{-IF("{-promotions-}" > "0")-} {-IF("{-queries.request[0].startIndex-}" ==
"1")-}

{-FOR(var item in promotions)-}

#### {-item.title-}

{-IF("{-item.image.source-}" != "undefined")-}

{-ELSE-}

{-/IF-}

{-item.link-}

{-item.bodyLines[0].htmlTitle-}

  

{-/FOR-}

{-/IF-} {-/IF-}

{-FOR(var item in items)-}

#### {-item.title-}

{-IF(("{-item.pagemap.cse_thumbnail[0].src-}" != "undefined") &&
("{-item.pagemap.cse_thumbnail[0].width-}" > 150))-}

{-ELSE-}

{-/IF-}

{-item.link-}

{-item.htmlSnippet-}

  

{-/FOR-}

{-IF("{-queries.nextPage-}")-}Weitere Ergebnisse{-/IF-}

{-/IF-}

  * Meine ARAG
  * Anwaltssuche
  * Beratung vor Ort

Firmenrechtsschutz

Unsere Empfehlung

Versicherungspaket  
Recht und Gewerbe

Betriebs-  
haftpflicht

Betriebliche  
Krankenversicherung

Forderungs-  
management



##  SchÃ¼tzen Sie Ihre Firma â gleich mehrfach.

Jedes Unternehmen ist anders. Deshalb sollte Ihr Versicherungsschutz genauso
individuell sein wie der Betrieb, den Sie fÃ¼hren. Bei uns kÃ¶nnen Sie genau
den Schutz fÃ¼r Ihr Unternehmen und sich selbst als Entscheider
zusammenstellen, den Sie wÃ¼nschen und der fÃ¼r Ihre unternehmerischen
TÃ¤tigkeiten besonders wichtig sind. Wir haben den Schutz fÃ¼r verschiedenste
Anforderungen.





##  Unsere VersicherungslÃ¶sungen im Ãberblick

###  Versicherungspaket Recht & Gewerbe



**Mehrfach geschÃ¼tzt mit nur einem Vertrag**

Sie geben alles fÃ¼r Ihre Firma, wir geben alles fÃ¼r Sie: unsere Top-
Versicherungen fÃ¼r SelbststÃ¤ndige in einem einzigen Paket. Sichern Sie mit
ARAG Recht & Gewerbe besonders wichtige Bereiche Ihrer GeschÃ¤ftstÃ¤tigkeit ab
â einfach, transparent und zu starken Konditionen.



  * Immer mit Firmenrechtsschutz â Betriebshaftpflicht und/oder Sachschutz nach Wahl 
  * Zusatzschutz nach Bedarf â mit unseren hinzuwÃ¤hlbaren Bausteinen 
  * Preisvorteil und Schadenfreiheitsrabatt inklusive 



Jetzt mehr erfahren

Angebot anfordern



###  Firmenrechtsschutz



FÃ¼r welche Situationen Sie sich auch immer einen starken Partner und Schutz
vor finanziellen Risiken wÃ¼nschen: Wir kennen uns in Sachen Rechtsschutz aus.
Und bieten Ihnen souverÃ¤ne UnterstÃ¼tzung, wenn es um Ihre Interessen geht.  
  
**Inklusive Rechtsschutz rund um die DSGVO** , z.B.:

  * Zugriff auf eine umfassende Datenbank mit aktuellen Informationen und rechtlich geprÃ¼ften Mustervorlagen fÃ¼r den Datenschutz mit dem **ARAG Online Rechts-Service**. 
  * **Experten-Hotline** fÃ¼r Ihre Fragen zum Thema Datenschutz 
  * In der Premium-Variante auch mit WebCheck fÃ¼r Ihre Website 



Jetzt online berechnen

Beraten lassen

Zum Gewerberechtsschutz im Ãberblick



###  Gewerbe-Rechtsschutz mit Soforthilfe



**So nur bei der ARAG**

Wie wichtig rechtlicher RÃ¼ckhalt ist, merkt man oft erst, wenn es bereits zu
einem Konflikt gekommen ist. Keine Sorge: Unsere UnterstÃ¼tzung ist Ihnen
trotzdem sicher! Der ARAG Gewerbe-Rechtsschutz mit Soforthilfe sichert Ihnen
unsere sofortige, auÃergerichtliche Hilfe fÃ¼r einen zurÃ¼ckliegenden Fall
â wenn es eigentlich schon zu spÃ¤t ist!  
  
**Ihre Vorteile:**

  * **RÃ¼ckwirkend:** Ein zurÃ¼ckliegender Fall ist eingeschlossen 
  * **Sofort:** Keine Wartezeit 
  * **Umfassend:** Soforthilfe fÃ¼r einen Rechtsschutzfall Ihrer Wahl â unabhÃ¤ngig von den gewÃ¤hlten Leistungsbausteinen 



Jetzt online berechnen

Beraten lassen

Zum Firmenrechtsschutz mit Soforthilfe



###  Firmenvertrags-Rechtsschutz



Starke RÃ¼ckendeckung bei Konflikten mit Vertragspartnern und Lieferanten oder
zahlungsunwilligen Kunden.

**Der ARAG Firmenvertragsrechtsschutz ist ein Zusatzbaustein der Tarife
Komfort und Premium unserer Firmenrechtsschutzversicherung und ist daher nicht
separat abschlieÃbar.**



Jetzt berechnen

Beraten lassen

Mehr zum Firmenvertrags-Rechtsschutz



###  Forderungsmanagement



Ein Mahnverfahren kostet Zeit, die Sie besser ins eigentliche GeschÃ¤ft
investieren. Zudem leidet Ihre LiquiditÃ¤t, wenn Sie auf Ihr Geld warten.
Setzen Sie deshalb auf unser ForderungsÂ­management. Die professionelle
TitelÃ¼berwachung Ã¼bernimmt unser Partner fÃ¼r Sie â ein spezialisiertes
Inkassounternehmen. Entspannter geht's nicht!



Jetzt berechnen

Beraten lassen

Mehr zum Forderungsmanagement



###  Manager-Rechtsschutz



Sie sind sich Ihrer Verantwortung als Manager bewusst, wÃ¤gen Ihr Handeln
sorgfÃ¤ltig und gewissenhaft ab. Und wenn man Ihnen trotzdem eine
Fehlentscheidung oder ein VersÃ¤umnis vorwirft? Das kann das ganze Unternehmen
finanziell in Schieflage bringen â ebenso Ihr PrivatvermÃ¶gen. Vielleicht
geraten Sie sogar in das Visier der StrafverfolgungsbehÃ¶rden. Dann sind wir
fÃ¼r Sie da â mit Ã¼ber 85 Jahren Rechtsschutz-Kompetenz. ZÃ¤hlen Sie auf
uns!



Zum Manager-Rechtsschutz

Beraten lassen



###  Internet-Rechtsschutz



Das digitale GeschÃ¤ftsleben hat viele Dimensionen. SchÃ¼tzen Sie Ihr
Unternehmen ganzheitlich vor mÃ¶glichen Online-Risiken. Der ARAG Internet-
Rechtsschutz web@ktiv ist der Schutz fÃ¼r Ihr digitales GeschÃ¤ftsleben.



Zum Internet-Rechtsschutz

Beraten lassen



###  Betriebshaftpflicht



Mit unserer Betriebshaftpflichtversicherung halten wir Ihnen den RÃ¼cken frei.
Denn Fehler passieren. Und auch, wenn Sie grÃ¶Ãte Sorgfalt haben walten
lassen: Die Haftung liegt bei Ihnen. Je nach Branche sind Haftungsrisiken sehr
unterschiedlich. Die ARAG Betriebshaftpflichtversicherung schÃ¼tzt Sie vor
SchadenersatzansprÃ¼chen und wehrt diese gegebenenfalls gerichtlich ab.



Zur Betriebshaftpflichtversicherung

Beraten lassen



###  Inhaltsversicherung



Ob Waren oder BÃ¼roeinrichtung â was Ihrem Unternehmen gehÃ¶rt, sollte gut
geschÃ¼tzt sein. Denn falls etwas beschÃ¤digt, zerstÃ¶rt oder gestohlen wird,
kommen hohe Kosten auf Sie zu. Mit unserer Inhaltsversicherung sichern Sie Ihr
BetriebsvermÃ¶gen wirkungsvoll ab. Nur so bleibt Ihre geschÃ¤ftliche Basis im
Schadensfall stabil.



Zur Inhaltsversicherung

Beraten lassen



###  Ertragsausfallschutz



Mit einer Ertragsausfallversicherung sind Sie finanziell abgesichert, falls
Ihr Betrieb eine Zwangspause einlegen muss.



Zum Ertragsausfallschutz

Beraten lassen



###  Elektronik-Schutz



Vom Computer Ã¼ber die Telefonanlage bis hin zum komplexen Sicherheitssystem.
Wie bieten individuelle LÃ¶sungen â auch fÃ¼r Ihre Branche



Zur Elektronikversicherung

Beraten lassen



###  CyberSchutz



Mit unserer Cyber-Versicherung kÃ¼mmern wir uns schnellstmÃ¶glich um Ihre
Systeme und tragen Ihren finanziellen Schaden â ganz gleich, was fÃ¼r ein
Online-Angriff diesen verursacht hat. Um die Unterbrechung Ihrer
BetriebsablÃ¤ufe zu minimieren, stellen wir Ihnen ausgewÃ¤hlte IT-Spezialisten
zur Seite.



Zum ARAG CyberSchutz

Beraten lassen



###  Werkverkehr-Schutz



Sind Sie oder Ihre Mitarbeiter geschÃ¤ftlich unterwegs, sind Ihre Fahrzeuge
durch den Kfz-Schutz gut versichert. Was aber ist mit den Dingen, die Sie
transportieren? Geschieht unterwegs ein Unfall, bei dem die Ware beschÃ¤digt
wird oder wird sie gar gestohlen, bleiben Sie auf den Kosten sitzen. Dieses
Risiko fangen Sie mit unserer Werkverkehrsversicherung auf.



Zum Werkverkehr-Schutz

Beraten lassen



###  Betriebliche Krankenversicherung



Sie wollen gute Mitarbeiter finden und sie langfristig fÃ¼r Ihr Unternehmen
begeistern? Bieten Sie einfach einen echten Mehrwert: unsere betriebliche
Krankenversicherung (bKV). Damit unterstÃ¼tzen Sie Ihre Mitarbeiter sinnvoll
dabei, gesund und leistungsstark zu bleiben. Das steigert die Zufriedenheit
und LoyalitÃ¤t im Unternehmen und reduziert Fehlzeiten â ein echter Gewinn
fÃ¼r beide Seiten.



Zur betrieblichen Krankenversicherung





##  **Sie mÃ¶chten noch mehr Schutz?**

Mit **ARAG Recht & Gewerbe** sichern Sie **mit einem einzigen
Versicherungspaket** besonders wichtige Bereiche Ihrer GeschÃ¤ftstÃ¤tigkeit ab
â einfach, transparent und zu starken Konditionen.



**Mehrfach geschÃ¼tzt mit nur einem Vertrag**



  * Nur ein Ansprechpartner fÃ¼r Ihre Vertragsangelegenheiten 
  * Bis zu 50 Prozent Ersparnis bei Schadenfreiheit 
  * Einfacher Versicherungswechsel, grundsÃ¤tzlich ohne doppelte Kosten 



Direkt ein Angebot anfordern

Mehr zum Versicherungspaket erfahren





FÃ¼r Sie ausgewÃ¤hlt

##  **Gewerbe-Ratgeber**



Sie haben eine erfolgversprechende GeschÃ¤ftsidee, mÃ¶chten endlich beruflich
unabhÃ¤ngig sein? Wir zeigen Ihnen, was Sie beim Weg in die SelbststÃ¤ndigkeit
und ExistenzgrÃ¼ndung beachten mÃ¼ssen.

Zum Gewerbe-Ratgeber



ARAG Live-Chat

Sie haben eine Frage?  
Unser Kundenservice hilft Ihnen im Live-Chat gerne weiter.

Jetzt Live-Chat starten

ARAG Assistentin

Sie suchen Infos zu einer Versicherung oder einen bestimmten Service? Unsere
digitale Assistentin hilft Ihnen gerne weiter.

Jetzt starten

Kontakt & Services

  * Berater finden 

ARAG vor Ort

Hier finden Sie unsere ARAG GeschÃ¤ftsstellen in Ihrer NÃ¤he oder die
Kontaktdaten Ihres ARAG Beraters.

Zur Beratersuche

  * RÃ¼ckruf-Service 

Rufen Sie uns an

Wir sind jederzeit fÃ¼r Sie erreichbar.  
7 Tage, 24 Stunden

0211 98 700 700

Sie mÃ¶chten zurÃ¼ckgerufen werden?

Wunschtermin vereinbaren

Zum ARAG RÃ¼ckruf-Service

  * Nachricht schreiben 

Schreiben Sie uns eine Nachricht

Sie haben ein Anliegen oder eine Frage? Schreiben Sie uns gerne Ã¼ber unser
verschlÃ¼sseltes Kontaktformular. So sind Ihre Daten geschÃ¼tzt und sicher.

Zum ARAG Kontaktformular

  * Schaden melden
  * Alle Services im Ãberblick

  * ARAG Newsletter - Jetzt anmelden und von unseren Infos profitieren! Anrede AnredeFrauHerrNeutrale Anrede Vorname Nachname E-Mail* Jetzt anmelden  
So schutzen wir Ihre Daten

  * Meine ARAG
  * Kontakt
  * Karriere
  * ARAG empfehlen

  * Facebook

  * Instagram

  * YouTube

  * X (Twitter)

  * LinkedIn

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen
  * Sitemap
  * Fehler melden

(C) 2024 ARAG

