Zum Hauptinhalt Zur Suche Zur Kontaktseite Zur Sitemap

0211 9890-1436  
Jederzeit fÃ¼r Sie erreichbar

Jederzeit fÃ¼r Sie erreichbar

0211 9890-1436

* * *

Sie mÃ¶chten einen Schaden melden?

Schaden melden

Schaden melden?

Unternehmen Karriere Ratgeber Service Kontakt

Meine ARAG Schaden melden

  * Rechtsschutz 

Rechtsschutzversicherung

Privatrechtsschutz

Verkehrsrechtsschutz

Mietrechtsschutz

Arbeitsrechtsschutz

Vermieterrechtsschutz

Firmenrechtsschutz

Familienrechtsschutz

Ehe-Rechtsschutz

Unterhaltsrechtsschutz

Erbrechtsschutz

JuraCheck

**ARAG Recht und Heim**  
  
Rechtsschutz-, Hausrat- und  
Haftpflicht­versicherung in einem Versicherungspaket.  
**Sofort 20% Rabatt sichern**

Mehr zu Recht und Heim

**VerkehrsÂ­rechtsschutz Sofort**  
  
Absichern, auch wenn der Ãrger schon da ist.

Mehr erfahren

  * Gesundheit & Vorsorge 

Zahnzusatzversicherung

AuslandsreiseÂ­krankenversicherung

Private Krankenversicherung

Krankenversicherung fÃ¼r Beamte

Heilpraktiker-  
zusatzversicherung

Krankentagegeld

Krankenhaustagegeld

KrankenhausÂ­zusatz-  
versicherung

KrankenzusatzÂ­versicherung fÃ¼r Kinder

Ambulante Zusatzversicherung

Unfallversicherung

Pflegezusatz-  
versicherung

Vorsorgeversicherung

Existenz-Schutz

**Private Krankenversicherung**  
  
Sichern Sie sich die beste medizinische Versorgung.

Mehr erfahren

**ARAG GesundheitsApp**  
  
Egal ob Rechnungen oder Rezepte: Schicken Sie uns Ihre Belege einfach per App.

Mehr erfahren

  * Haus, Tier & Reise 

Haus & Haftpflicht

Haus & Haftpflicht

Haftpflichtversicherung

Hausratversicherung

Glasversicherung

Fahrradversicherung

Elementarversicherung

Tier

Tier

HundekrankenÂ­versicherung

Hunde-OP-Versicherung

Hundehaftpflicht

Katzenkrankenversicherung

Katzen-OP-Versicherung

Pferdehaftpflicht

Reise

Reise

Reiseversicherung

Top-Schutzbrief

Campingversicherung

**Elektronikversicherung**  
  
FÃ¼r den Fall, dass Ihre Elektro-GerÃ¤te Schaden nehmen, gibt es unsere
Elektronikversicherung.

Mehr erfahren

  * Gewerbe & Vereine 

Gewerbeversicherung

Firmenrechtsschutz

Firmenrechtsschutz mit Soforthilfe

Betriebshaftpflichtversicherung

Forderungsmanagement

Manager-Rechtsschutz

Inhaltsversicherung

Internet-Rechtsschutz

Werkverkehrsversicherung

Ertragsausfallversicherung

Vereinsversicherung

Versicherungen fÃ¼r Sportvereine

Versicherungen fÃ¼r Karnevalsvereine

Versicherungen fÃ¼r Chorvereine

D&O-Versicherung;

Kfz-Zusatzversicherung fÃ¼r Vereine

Nichtmitgliederversicherung

Reiseversicherung fÃ¼r Vereine

**Versicherungspaket  
ARAG Recht & Gewerbe**  
  
Individuell kombinierbar, Preisvorteil inklusive

Zum Versicherungspaket

**Betriebliche Krankenversicherung**  
  
Gesundheits­leistungen fÃ¼r das ganze Unternehmen.

Mehr erfahren

  * Unternehmen

Ratgeber

Karriere

Service

Kontakt

  * Startseite
  * Tierversicherung
  * Hundehaftpflicht

# Hundehaftpflicht

Auch der treueste Vierbeiner kann tierisch Schaden anrichten. Wir bewahren Sie
vor den finanziellen Folgen.

Beitrag berechnen Beraten lassen



##  Unsere Hundehaftpflicht schÃ¼tzt Ihre Finanzen

Ob ein Schaden auf leisen Pfoten daherkommt oder sich laut bellend ankÃ¼ndigt:
Wir schÃ¼tzen Sie als Hundehalter vor den wirtschaftlichen Auswirkungen, wenn
andere durch Ihren Hund geschÃ¤digt werden. So lÃ¤sst es sich gleich viel
entspannter Gassi gehen â¦



**VerlÃ¤sslicher Kostenschutz** fÃ¼r SchÃ¤den, die Ihr Hund verursacht

**Einheitliche Tarife** fÃ¼r alle bei uns versicherbaren Hunderassen

Unkomplizierter Ausgleich von **berechtigten Forderungen** und Abwehr
Ã¼berzogener oder unberechtigter Forderungen, wenn nÃ¶tig gerichtlich



##  Berechnen Sie hier den Beitrag fÃ¼r Ihre Hundehaftpflicht





Bewertungen (letzte 12 Monate)

##  Was ist eine Hundehaftpflicht?





Der Name lÃ¤sst es schon vermuten: Ihr finanzieller RÃ¼ckhalt als Hundehalter.
Denn wir erstatten den Schaden, den Ihr Hund anrichtet und dadurch andere
schÃ¤digt. Sowohl SachschÃ¤den als auch PersonenschÃ¤den sind durch unsere
Hundehaftpflicht versichert â bis hin zur vertraglich vereinbarten
Versicherungssumme.  
  
**ZÃ¤hlen Sie auf unsere Hundeversicherung, wenn Ihr Hund â¦**

  * unvermittelt auf die StraÃe lÃ¤uft und einen Unfall verursacht. 
  * aus Ãbermut eine Radfahrerin verfolgt und sie zu Fall bringt. 
  * nach einem Passanten oder einem anderen Hunden schnappt. 
  * versehentlich sein GeschÃ¤ft auf dem Teppich Ihrer gemieteten Wohnung verrichtet (Mietsachschaden) 
  * Kratzspuren auf dem Parkett Ihres Nachbarn hinterlÃ¤sst. 
  * trotz VorsichtsmaÃnahmen eine lÃ¤ufige HÃ¼ndin deckt. 
  * verunglÃ¼ckt und ein Such-, Rettungs- oder gar Bergungseinsatz erforderlich werden sollte (in Premium bis 10.000 Euro). 
  * bei einem Vorfall mit einem anderen Hund selber verletzt wird und die Versicherung des anderen Tierhalters Ihre Tierarztrechnung nicht vollstÃ¤ndig begleichen sollte (in Premium bis 10.000 Euro). 

##  Seit wann ist die Hundehaftpflicht fÃ¼r Hundehalter Pflicht?

2007 fÃ¼hrte Hamburg als erste Stadt Deutschlands eine Pflichtversicherung
speziell fÃ¼r Hunde ein. In den darauf folgenden Jahren wurde die
Hundehalterhaftpflicht dann in fÃ¼nf weiteren BundeslÃ¤ndern gesetzlich
vorgeschrieben: Berlin, Niedersachsen, Sachsen-Anhalt, Schleswig-Holstein und
ThÃ¼ringen.  
  
In anderen BundeslÃ¤ndern wie zum Beispiel Bayern, Rheinland-Pfalz und Baden-
WÃ¼rttemberg gibt es keine allgemein gÃ¼ltige Hundehalterhaftpflicht.
Bestimmte Tiere mÃ¼ssen trotzdem versichert sein, zum Beispiel auffÃ¤llige
Hunde und sogenannte Listenhunde â Hunderassen, die als gefÃ¤hrlich oder
potenziell gefÃ¤hrlich angesehen werden. So verlangt es das jeweilige
Hundegesetz. In NRW ist die Hundehaftpflicht fÃ¼r Hunde verpflichtend, die
schwerer als 20 Kilogramm sind. (Lediglich in Mecklenburg-Vorpommern ist kein
Hundehalter verpflichtet, eine Hundehalterhaftpflichtversicherung
abzuschlieÃen â selbst dann nicht, wenn er einen Kampfhund besitzen
sollte.)  
  
Doch selbst wenn Ihr Vierbeiner in keine dieser Kategorien fÃ¤llt oder Sie in
einem Bundesland ohne verpflichtende Hundeversicherung leben sollten: Dieser
Schutz ist fÃ¼r Sie als Hundehalter unbedingt empfehlenswert!

Unser Tipp



#####  **NÃ¤here Informationen beim Ordnungsamt**

Sie sind sich unsicher, ob fÃ¼r Ihren vierbeinigen Begleiter eine
Hundehalterhaftpflicht vorgeschrieben ist? Unser Ratschlag: Kontaktieren Sie
einfach das Ã¶rtliche Ordnungsamt. Dort erfahren Sie zuverlÃ¤ssig, ob fÃ¼r
Ihren Hund eine Pflichtversicherung besteht.

##  Wer ist mit der Hundehaftpflicht versichert?

###  Unsere Hundehaftpflicht­versicherung schÃ¼tzt Sie als Tierhalter

Beziehungsweise Ihr VermÃ¶gen. Denn laut BÃ¼rgerlichem Gesetzbuch (BGB Â§ 833)
sind Sie fÃ¼r Ihren Hund haftbar. So mÃ¼ssen Sie fÃ¼r alle SchÃ¤den aufkommen,
die Ihr vierbeiniger Kamerad verursacht. In voller HÃ¶he und gegebenenfalls
Ihr Leben lang.

###  Auch der Hund selbst ist durch unsere Hundeversicherung geschÃ¼tzt.

Wenn Ihr eigenes Tier durch ein anderes verletzt wird und dessen Halter nicht
versichert oder zahlungsfÃ¤hig ist, ersetzen wir Ihnen die entstandenen Kosten
â zum Beispiel fÃ¼r die tierÃ¤rztliche Behandlung. ZÃ¤hlen Sie auf uns!

###  In Komfort und Premium inklusive: Schadenersatz-Rechtsschutz

Und auch wenn Ihr eigenes Tier durch ein anderes verletzt wird und der Halter
nicht versichert ist oder selbst nicht zahlen kann, springen wir ein und
ersetzen Ihnen den Schaden. In den Leistungsvarianten Komfort und Premium ist
ein Schadenersatz-Rechtsschutz fÃ¼r die gerichtliche Durchsetzung eines
Schadenersatz­anspruchs inklusive â das gibt zusÃ¤tzlich Sicherheit!

Versicherungsbedingungen zur ARAG Hundehalter-Haftpflichtversicherung (PDF | 487.6 kB) 

##  Welche Rassen kÃ¶nnen Sie durch unsere Hundehaftpflicht versichern?

Ob Boxer, Border Collie oder Husky: Unsere leistungsstarke
Hundehaftpflichtversicherung kann fÃ¼r fast alle Hunderassen abgeschlossen
werden â stets zu denselben fairen Konditionen. Es gibt aber auch
Hunderassen, die zunÃ¤chst nicht versicherbar sind.



###  Ausgeschlossene Hunderassen:

Eine individuelle Ausnahmeentscheidung ist mÃ¶glich. Bitte rufen Sie uns bei
Bedarf an: **0211 9890-1436**.

  * Abkas 
  * American Stattfordshire Terrier 
  * Bandog 
  * Berger de Beauce (Beauceron) 
  * Berger de Brie (Briard) 
  * Bordeaux Dogge 
  * Bullmastiff 
  * Bullterrier 
  * Cane Corso 
  * Carpatin 
  * Chinesischer Kampfhund 
  * Dobermann 

  * Dogo Argentino 
  * Dogo Canario 
  * Englische Bulldogge 
  * Estrela-Berghund 
  * Fila Brasileiro 
  * Kangal 
  * Karakatschan 
  * Karshund 
  * Kaukasischer Owtscharka 
  * Komondor 
  * Kraski Ovcar 

  * Kuvasz 
  * Liptak (Goralenhund) 
  * Maremmaner Hirtenhund 
  * Mastiff 
  * Mastin de los Pirineos 
  * Mastino Espanol 
  * Mastino Napolitano 
  * Mioritic 
  * Mittelasiatischer Owtscharka 
  * Pittbull Terrier 
  * Polski Owczarek Podhalanski 

  * PyrenÃ¤enberghund 
  * Raffeiro do Alentejo 
  * RÃ¶mischer Kampfhund 
  * Rottweiler 
  * Sarplaninac 
  * Slovensky Cuvac 
  * Stafforshire Bullterier 
  * SÃ¼drussischer Owtscharka 
  * Tibetanischer Mastiff 
  * Tornjak 
  * Tosa Inu 

####  Hundewelpen sind mitversichert

Ihre HÃ¼ndin erwartet Nachwuchs oder ist bereits von kleinen FellknÃ¤ulen
umgeben? Dann haben wir eine gute Nachricht fÃ¼r Sie: In unserer
Hundehaftpflicht sind alle Welpen automatisch mitversichert â bis zu einem
Alter von 18 Monaten!

##  Was kostet die Hundehaftpflicht der ARAG?

Weniger als Sie mÃ¶glicherweise denken. Die HÃ¶he Ihrer MonatsbeitrÃ¤ge
richtet sich natÃ¼rlich in erster Linie nach der gewÃ¼nschten
Versicherungssumme. Entscheiden Sie selbst, in welchem Umfang Sie als
Hundehalter mÃ¶gliche PersonenschÃ¤den, SachschÃ¤den und VermÃ¶gensschÃ¤den
abdecken mÃ¶chten.

###  WÃ¤hlen Sie dazu zwischen drei Leistungsvarianten:

####  **Basis**

10 Mio â¬

Versicherungssumme

####  **Komfort**

20 Mio â¬

Versicherungssumme

15 Millionen Euro fÃ¼r PersonenschÃ¤den

####  **Premium**

30 Mio â¬

Versicherungssumme

20 Millionen Euro fÃ¼r PersonenschÃ¤den



Jetzt Ihren individuellen Beitrag berechnen

Beraten lassen



Auf den ersten Blick ist die HÃ¶he der Deckungssummen vielleicht
Ã¼berraschend. DafÃ¼r gibt es jedoch einen guten Grund: Auch von Tieren
verursachte UnfÃ¤lle kÃ¶nnen betrÃ¤chtliche Kosten nach sich ziehen. Nicht nur
Schmerzensgeld und Behandlungskosten summieren sich auf. Kommt es
schlimmstenfalls zu einer BerufsunfÃ¤higkeit oder PflegebedÃ¼rftigkeit,
entsteht schnell ein finanzieller Schaden in MillionenhÃ¶he.

####  Sparen durch Selbstbeteiligung

Das kann sich fÃ¼r Sie auszahlen! Durch Vereinbarung einer Selbstbeteiligung
kÃ¶nnen Sie die HÃ¶he Ihrer monatlichen BeitrÃ¤ge beeinflussen. Dazu stehen
Ihnen fÃ¼nf Stufen zur Wahl: keine, 150, 250, 500 oder 1.000 Euro
Selbstbeteiligung.

##  Weitere Pluspunkte, die fÃ¼r unsere Hundehaftpflicht sprechen

### Umfassender Schutz â auch weltweit

Sie halten sich vorÃ¼bergehend im Ausland auf? Kein Problem! Falls Ihr
Vierbeiner auÃerhalb von Deutschland einen Schaden verursachen sollte,
kÃ¶nnen Sie sich auch dort auf unsere Hundeversicherung verlassen.

### Nicht nur Sie als Hundehalter sind versichert

Umfangreichen Versicherungsschutz bietet Ihnen unsere Hundehaftpflicht selbst
dann, wenn Sie Ihren Hund gar nicht selbst ausgefÃ¼hrt haben â sondern zum
Beispiel Ihr Partner, Nachbar oder ein Bekannter.

### ARAG Online Rechts-Service

Sie erhalten kostenfrei Zugang zu rund 1.000 Musterschreiben und -vertrÃ¤gen,
zum Beispiel Zusatzvereinbarung Ã¼ber Haustierhaltung in einer Mietwohnung,
Deckvertrag fÃ¼r Hunde und Testament fÃ¼r Tierhalter â damit Ihr treuer
Freund im Fall des Falles in gute HÃ¤nde kommt.

  
**âSehr gutâ, ARAG Schaden-Service!**  
  
Wie zufrieden sind Kunden mit dem ARAG Schaden-Service? Um dies festzustellen,
hat der TÃV Saarland eine Online-Befragung mit ARAG Kunden durchgefÃ¼hrt. Das
Kundenurteil spricht fÃ¼r sich: Die Gesamtzufriedenheit mit den
Serviceleistungen liegt bei rund 84 Prozent. DafÃ¼r wurde der ARAG Schaden-
Service mit der Note âSehr gutâ (1,6) ausgezeichnet.  
Mehr erfahren

##  Darum zur ARAG

Wir stehen vor Ort an Ihrer Seite

Dank unserer zahlreichen GeschÃ¤ftsstellen im gesamten Bundesgebiet finden Sie
immer einen persÃ¶nlichen Berater in Ihrer NÃ¤he. Und wenn Ihnen der
telefonische Kontakt lieber ist, erreichen Sie uns rund um die Uhr zum
Festnetztarif!

Wir sind unabhÃ¤ngig

Die ARAG ist der grÃ¶Ãte Versicherer Deutschlands in Familienbesitz â und
damit ganz und gar unabhÃ¤ngig. Als echtes Familienunternehmen handeln wir
jederzeit vertrauenswÃ¼rdig und verlÃ¤sslich.

Wir sind international erfahren

Als unabhÃ¤ngiger QualitÃ¤tsversicherer bieten wir knapp sechs Millionen
Kunden in 19 LÃ¤ndern ausgezeichnete Versicherungen rund um die Themen Recht,
Absicherung,  
Gesundheit und Vorsorge.

##  So kÃ¶nnen Sie die Hundehaftpflicht abschlieÃen



**Hundehaftpflicht online abschlieÃen**  
Schnell und bequem zu Ihrer Hundehaftpflicht! Berechnen Sie im ersten Schritt
Ihren Beitrag und schlieÃen dann mit Ihren persÃ¶nlichen Angaben den ARAG
Haftpflichtschutz speziell fÃ¼r Hundehalter ab.

Jetzt Beitrag berechnen

Beraten lassen



**Bei Ihrem ARAG Berater vor Ort**  
Vereinbaren Sie einen Termin mit einem unserer erfahrenen Berater in Ihrer
NÃ¤he. Gerne erstellt er Ihnen ein persÃ¶nliches Angebot fÃ¼r unsere
Hundehaftpflicht, das auf Ihre individuellen BedÃ¼rfnisse zugeschnitten ist.

Berater in meiner NÃ¤he kontaktieren



**Telefonisch unter 0211 9890-1436**  
Rufen Sie uns an oder lassen Sie sich zurÃ¼ckrufen. Gerne beraten wir Sie auch
telefonisch rund um die Hundehaftpflicht und die passende Absicherung.

RÃ¼ckruf-Service nutzen

##  So verhalten Sie sich im Schadensfall



### 0211 9890-1405 â wir sind rund um die Uhr fÃ¼r Sie da!

Hat Ihr Vierbeiner einen Haftpflichtschaden verursacht, sollten Sie uns diesen
unverzÃ¼glich melden. Am besten geht das telefonisch. Unsere Kollegen vom ARAG
Schaden-Service helfen Ihnen schnell und unkompliziert.  
  
NatÃ¼rlich kÃ¶nnen Sie den Haftpflicht-Schaden auch online melden. Nutzen Sie
dafÃ¼r unser

Schaden-Formular



ARAG Live-Chat

Sie haben eine Frage?  
Unser Kundenservice hilft Ihnen im Live-Chat gerne weiter.

Jetzt Live-Chat starten

ARAG Assistentin

Sie suchen Infos zu einer Versicherung oder einen bestimmten Service? Unsere
digitale Assistentin hilft Ihnen gerne weiter.

Jetzt starten

Kontakt & Services

  * Berater finden 

ARAG vor Ort

Hier finden Sie unsere ARAG GeschÃ¤ftsstellen in Ihrer NÃ¤he oder die
Kontaktdaten Ihres ARAG Beraters.

Zur Beratersuche

  * RÃ¼ckruf-Service 

Rufen Sie uns an

Wir sind jederzeit fÃ¼r Sie erreichbar.  
7 Tage, 24 Stunden

0211 9890-1436

Sie mÃ¶chten zurÃ¼ckgerufen werden?

Wunschtermin vereinbaren

Zum ARAG RÃ¼ckruf-Service

  * Nachricht schreiben 

Schreiben Sie uns eine Nachricht

Sie haben ein Anliegen oder eine Frage? Schreiben Sie uns gerne Ã¼ber unser
verschlÃ¼sseltes Kontaktformular. So sind Ihre Daten geschÃ¼tzt und sicher.

Zum ARAG Kontaktformular

  * Schaden melden
  * Alle Services im Ãberblick

  * ARAG Newsletter - Jetzt anmelden und von unseren Infos profitieren! Anrede AnredeFrauHerrNeutrale Anrede Vorname Nachname E-Mail* Jetzt anmelden  
So schutzen wir Ihre Daten

  * Meine ARAG
  * Kontakt
  * Karriere
  * ARAG empfehlen

  * Facebook

  * Instagram

  * YouTube

  * X (Twitter)

  * LinkedIn

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen
  * Sitemap
  * Fehler melden

(C) 2024 ARAG

