##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Private Altersvorsorge

›

#  Fondsgebundene Altersvorsorge: SI Pur Invest

  * In ausgewählte, hochwertige Investmentfonds investieren – auf Wunsch mit nachhaltiger Ausrichtung 
  * Hohe Renditechancen
  * Langfristig anlegen

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Vorteile

So funktioniert's

Geld einzahlen, entnehmen, auszahlen lassen

Zusatzbausteine

FAQ

Sie möchten **langfristig Kapital für Ihre Altersvorsorge aufbauen** und dabei
die volle Kraft der Aktienmärkte mit ihren Renditechancen nutzen? Mit der
fondsgebundenen Renten­versicherung **SI Pur Invest besparen Sie bis zu 20
verschiedene Investmentfonds (gemanagte Fonds und ETF)** und können dabei
jederzeit flexibel Ihre Beiträge anpassen oder Geld entnehmen.

##  Vorteile von SI Pur Invest

__

### Kapital aufbauen mit Qualitätsfonds

Je früher Sie beginnen, desto länger hat Ihr Vermögen Zeit, um zu wachsen.
Stellen Sie Ihr Portfolio aus einer Auswahl aus aktiv gemanagten Fonds und
Exchange Traded Funds (ETF) zusammen.

__

### Nachhaltig ausgerichtet investieren

Wenn Ihnen eine nachhaltig ausgerichtete Geldanlage am Herzen liegt, können
Sie aus einer breiten Auswahl von nachhaltig ausgerichteten Investmentfonds
wählen, die am besten zu Ihnen passen.

__

### Flexible Beiträge und Entnahmen

Stocken Sie Ihr Anlageportfolio jederzeit flexibel auf, passen Sie Ihren
regelmäßigen Beitrag individuell an oder entnehmen Sie Geld, wenn Sie es im
Alltag benötigen.

##  Finanziell gut abgesichert im Alter

Reicht Ihre gesetzliche Rente aus, um sich den Ruhestand später so zu
gestalten, wie Sie es sich wünschen? Leider ist dies meistens nicht der Fall.
Daher ist es wichtig, auch **privat für später vorzusorgen**. Im Gegensatz zu
konventionellen, klassischen Renten­versicherungen bieten **Aktienfonds
langfristig deutlich höhere Renditemöglichkeiten**.

SI Pur Invest ist vereinfacht gesprochen ein reiner Fonds-Sparplan im
Versicherungsmantel. Damit nutzen Sie einerseits die Renditechancen wie bei
einem reinen Fonds-Sparplan. Andererseits profitieren Sie von zahlreichen
Vorteilen, die der Versicherungsmantel für Sie mitbringt. Und am Ende der
Laufzeit erhalten Sie entweder eine lebenslange, monatliche Rente oder eine
einmalige Auszahlung Ihres gesamten Vertragsguthabens.

##  Nachhaltig ausgerichtet in Aktienfonds und ETF investieren – ohne
Vorwissen

Mit SI Pur Invest können Sie sich bis zu 20 Fonds für Ihr **persönliches
Anlage-Portfolio** aus unserer Fonds-Auswahl von über 80 Qualitätsfonds nach
eigenen Wünschen zusammenstellen. Ob Themen- oder Branchenfonds, bestimmte
Assetklassen oder Anlageregionen sowie einer großen Auswahl von ETF – hier ist
für jeden Anlegertyp etwas dabei.

**SI Pur Invest ist für Sie das richtige Anlagemodell, wenn Sie:**

  * **Langfristig Kapital** für Ihre Altersvorsorge ansparen möchten  

  * Einfach in **hochwertige** und **nachhaltig ausgerichtete Fonds** investieren möchten 
  * Langfristig die hohen **Renditechancen der Aktienmärkte** nutzen möchten
  * Wert auf eine breit gefächerte Auswahl an **Investmentfonds** legen, bei denen neben **ETF** auch **nachhaltig** ausgerichtete Fonds einen Schwerpunkt bilden
  * Regelmäßig einen flexiblen Beitrag in einem **wachsenden Portfolio** anlegen möchten.

Angebot anfordern

##  So funktioniert SI Pur Invest

Sie entscheiden, ob Sie in Ihre Altersvorsorge entweder mit einem
**Einmalbetrag** (mind. 5.000 Euro) oder mit einem monatlichen Beitrag (min.
20 Euro) starten. Beides können Sie zu Beginn auch kombinieren.

Ihr Geld wird in**sorgfältig ausgewählte Fonds mit guten Renditechancen** und
hoher Diversifikation investiert.

Wenn Sie eine einmalige (Zu-)Zahlung tätigen möchten, können Sie durch unser
**Startmanagement** die Einzahlung in die Fonds über einen längeren Zeitraum
verteilen, um das Risiko eines ungünstigen Einstiegszeitpunkts zu verringern.

Auf Ihr Vertragsguthaben haben Sie**während der gesamten Laufzeit Zugriff**
und können Geld daraus entnehmen oder es durch Zuzahlungen aufstocken.

##  Beispiel:

Klara möchte für ihre private Altersvorsorge gerne in Aktienfonds investieren
und entscheidet sich für die monatliche Beitragszahlung. Zusammen mit ihrem
Finanzberater bei SIGNAL IDUNA wählt sie die passenden Fonds aus, die sie bis
zur Rente besparen möchte. Besonders erneuerbare Energien sind ihr bei ihrer
Anlage wichtig. Als Klara nach ein paar Jahren ein neues Fahrrad braucht,
entnimmt sie gebührenfrei 2.500 Euro aus dem Vertrag und verkauft dafür
Anteile eines ihrer Aktienfonds, die in den letzten Monaten eine gute Rendite
abgeworfen haben.

##  Beste Startbedingungen für Ihre Fondsanlage – mit dem SIGNAL IDUNA
Startmanagement

Da die Finanzmärkte teils starken Schwankungen ausgesetzt sein können und
niemand genau sagen kann, wann der **beste Moment ist, um Geld in einem Fonds
anzulegen** , gibt es das SIGNAL IDUNA**Startmanagement**. Das gilt umso mehr
bei größeren einmaligen Investments.

Anstatt das gesamte Kapital auf einmal in die Fonds einzuzahlen, sorgt das
Startmanagement dafür, dass Ihr **Geld über einen längeren Zeitraum** nach und
nach **schrittweise** in die von Ihnen**gewählten Fonds eingezahlt wird**.
Hier können Sie zwischen einer Laufzeit von 6 und 60 Monaten auswählen. So
vermeiden Sie Kursspitzen und **reduzieren das Risiko** eines ungünstigen
Zeitpunkts.

##  Die wichtigsten Vorteile von SI Pur Invest

* * *

  * __

Optimal für alle, die früh anfangen und lange von den Entwicklungen der
Aktienmärkte profitieren wollen.

  * __

Höhere Renditemöglichkeiten als bei einer klassischen Renten­versicherung.

  * __

Wählen Sie aus unseren ausgewählten Investmentfonds das richtige Portfolio
nach Ihren Wünschen aus – ob ETF oder gemanagte Fonds für verschiedene Themen
oder Anlageregionen– auf Wunsch auch nachhaltig ausgerichtet.

  * __

Flexible Beiträge, die sich Ihrer Lebenssituation anpassen. Regelmäßige
Beiträge zahlen, Zuzahlungen tätigen, Beitragspausen einlegen oder Kapital
entnehmen – mit SI Pur Invest kein Problem.

Angebot anfordern

##  Geld einzahlen, entnehmen und auszahlen lassen mit SI Pur Invest

Einzahlen

**Stellen Sie Ihre persönliche Fondsauswahl zusammen**

SI Pur Invest bietet Ihnen verschiedene Möglichkeiten, Geld in das Produkt
einzuzahlen. Sie können entweder mit einem **Einmalbetrag**  (mindestens 5.000
Euro) starten oder **monatlich einen individuell festgelegten Beitrag**
(mindestens 20 Euro) investieren. Oder sie kombinieren bei Beginn einen
größeren Einmalbeitrag mit einer regelmäßigen Sparrate.

Zusammen mit Ihrem Finanzberater bei SIGNAL IDUNA wählen Sie bis zu 20
passende Fonds für Ihr Portfolio aus und entscheiden, in welchem Verhältnis
Sie diese besparen möchten.

  * Eine Auswahl von **über 80 Investmentfonds, die zuvor von den Investmentprofis aus unserem Hause auf Herz und Nieren geprüft worden sind.**

  * Bei späterer Zuzahlung in Ihre fondsgebundene Renten­versicherung SI Pur Invest ist dies **bis zu einem Betrag von 200.000 Euro pro Jahr** möglich.

Entnehmen

**Jederzeit auf Ihr Vertragsguthaben zugreifen**

Sie können **jederzeit  Geld gebührenfrei aus Ihrem SI Pur Invest-
Vorsorgevertrag entnehmen**. Entweder verteilt auf alle besparten Fonds oder
in einer von Ihnen individuell vorgegebenen Aufteilung. Ein Restguthaben in
Höhe von mind. 1000 Euro verbleibt jedoch im Vertrag. Auf Wunsch können Sie
sich auch im regelmäßigen Abstand einen Betrag von mindestens 200 Euro wie bei
einem Entnahmeplan auszahlen lassen.

  * Auf Wunsch können Sie sich auch im regelmäßigen Abstand einen Betrag von mindestens 200 Euro wie bei einem Entnahmeplan auszahlen lassen.

Auszahlung

**Wählen Sie aus drei Möglichkeiten**

Wenn die Laufzeit Ihres SI Pur Invest-Vertrags endet, entscheiden Sie selbst,
wie Sie von dem angesparten Geld profitieren möchten. Es gibt drei
Möglichkeiten der Auszahlung:



**Lebenslange Rente:**

  * regelmäßige Rentenzahlungen bis zum Tod der versicherten Person
  * vorteilhaft für Versicherte, die Wert auf eine dauerhafte und planbare monatliche Einnahme legen
  * empfehlenswert, um eine Rentenlücke zu schließen

**Einmal-Auszahlung:**

  * Lassen Sie sich Ihr gesamtes angespartes Kapital inklusive der Rendite auf einmal auszahlen
  * vorteilhaft, um sich mit dem Geld einen besonderen Wunsch zu erfüllen
  * empfehlenswert für Versicherte, die mit ihrer gesetzlichen Rente gut auskommen

**Mischform:**

  * Lassen Sie sich einen Teil des Gesamtkapitals in einer Summe auszahlen; der Rest wird in eine Rente umgewandelt
  * empfehlenswert für alle, die dauerhaft ihre Rente aufstocken und sich mit einem Teil des Kapitals kurzfristig etwas Besonderes leisten möchten.

  * **Durch die 3 Möglichkeiten** der Auszahlung können Sie flexibel selbst bestimmen!

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Ansprechpartner vor Ort

Finden Sie einen Berater vor Ort für weitere Informationen rund um Ihr
Anliegen

##  Zusatzbausteine für Ihren SI Pur Invest-Vertrag

**Ablaufmanagement**

Ein Ablaufmanagement mindert das Risiko, dass sich massive Kursrückgänge kurz
vor Ablauf der Ansparzeit – also vor Ihrem Rentenbeginn – negativ auf Ihr
endgültiges Fondsguthaben und damit die Höhe Ihrer Rente auswirken. Dazu wird
Ihr Fondsguthaben nach und nach in risikoärmere Fonds umgeschichtet. Bei
SIGNAL IDUNA können Sie aus einem einfachen Fünf-Jahres-Plan
(Ablaufmanagement) und einem speziellen und besonders flexiblen Zehn-Jahres-
Plan (Ablaufkonzept FLEX) wählen. Beim Ablaufkonzept FLEX richtet sich die
Höhe der monatlichen Umschichtung nach der tatsächlichen Wertentwicklung der
Fondsanlage.

**Beispiel:** _Nur noch vier Jahre – dann geht Noah in Rente. Er schaut dieser
Zeit entspannt entgegen. Auch dass die Börsenkurse seit einigen Monaten
fallen, beunruhigt ihn nicht. Denn für seine Renten­versicherung greift ein
Ablaufmanagement, das er bei Vertragsabschluss vereinbart hat: So wird seit
einiger Zeit monatlich ein Teil seines Fondsguthabens in den kursstabileren
Ablaufmanagementfonds umgeschichtet und so seine Rente gesichert._

**Flexible Beitragsdynamik**

Um der Inflation entgegenzuwirken und Ihre Altersvorsorgebeiträge im Einklang
mit den steigenden Lebenshaltungskosten zu halten, gibt es die Möglichkeit,
eine Beitragsdynamik für Ihr SI Pur Invest-Produkt abzuschließen. Wählen Sie
aus, wie sich Ihre Beiträge während der Laufzeit entwickeln sollen. Entweder
ganz gleichmäßig ab dem ersten Beitrag um einen festgelegten Prozentsatz. Oder
Sie steigen erst einmal mit einem geringen Beitrag in Ihre Altersvorsorge ein
und erhöhen ihn mit unserer Startdynamik in den ersten fünf Jahren in größeren
Schritten von 20% jährlich. Oder Sie orientieren sich an der allgemeinen
Lohnentwicklung mit der Beitragsbemessungsgrenze der gesetzlichen
Renten­versicherung als Maßstab.

**Ganz flexibel:** Sie können eine feste Beitragsdynamik oder eine Dynamik
gem. der Erhöhung der Beitragsbemessungsgrenze in der gesetzlichen
Renten­versicherung auch nachträglich bis zum 50. Lebensjahr Ihrem Vertrag
hinzufügen oder diese ändern.

**Beispiel:** _Greta ist Berufsanfängerin und entscheidet sich für SI Pur
Invest mit Startdynamik, bei der sich ihre monatlichen Beiträge jährlich um 20
% erhöhen und damit an Gretas erwartetem Gehalt orientieren. Greta zahlt nun
im ersten Jahr monatlich 40 Euro in die Versicherung ein, im zweiten Jahr 48
Euro und so weiter. Nach 5 Jahren hat sie ca. 100 Euro Monatsbeitrag erreicht,
der sich im Anschluss mit einem nach ihren Wünschen festgelegten Prozentsatz
jährlich weiter erhöhen kann._

**Todesfallleistung im Rentenbezug**

Auch dieser Baustein schützt Ihre Hinterbliebenen im Todesfall, wenn Sie eine
Rente aus Ihrem SI Pur Invest Vertrag beziehen: SIGNAL IDUNA zahlt für einen
vertraglich festgelegten Zeitraum die noch ausstehenden Renten aus Ihrem SI
Pur Invest Vertrag in einer Summe an die Hinterbliebenen aus.

**Beispiel:**_Giovanni ist seit einem Monat Rentner, als er an
Bauchspeicheldrüsenkrebs erkrankt. Fünf Monate später stirbt der
Familienvater. Da sein Versicherungsvertrag den Baustein „Todesfallleistung im
Rentenbezug“ enthält, sind seine Angehörigen abgesichert: Sie erhalten die im
Rahmen dieses Bausteins vertraglich vereinbarten Rentenleistungen aus
Giovannis SI Pur Invest Vertrag als Einmalzahlung._

**Rentengarantiezeit**

Dieser Baustein legt einen Zeitraum fest, für den mindestens die
Rentenzahlungen nach Rentenbeginn erfolgen – zur Absicherung Ihrer
Hinterbliebenen.

**Beispiel:** Elif hat sich nach Ablauf ihres SI Pur Invest für das Modell
einer lebenslangen Rente entschieden. Wenige Wochen nach ihrem Renteneintritt
kommt sie bei einem schweren Autounfall ums Leben. Normalerweise würden mit
ihrem Tod auch die Auszahlungen enden. Doch dank des Zusatzbausteins
„Rentengarantiezeit“ mit zehnjähriger Laufzeit ist Elifs Ehemann noch zehn
Jahre lang durch Rentenzahlungen aus ihrem SI Pur Invest Vertrag finanziell
abgesichert und erhält die Rentenzahlungen weiterhin.

**Weitere Absicherungsbausteine**

Optional kann eine Berufsunfähigkeitszusatz­versicherung in Ihr Produkt
eingeschlossen werden, zum Beispiel, damit Ihr Vertrag bei einer
Berufsunfähigkeit ohne eigene Beiträge fortgeführt und weiter bespart wird.
Mit der Dread Disease Option, die immer automatisch eingeschlossen ist, können
Sie auf Wunsch vorzeitig eine Kapitalleistung erhalten, wenn Sie aufgrund
bestimmter Erkrankungen auf Geld angewiesen sind. So sind Sie immer auf der
sicheren Seite.

**Beispiel:**_Jochen erkrankt vor dem Renteneintritt schwer und kann nicht
mehr in seinem Job arbeiten. Glücklicherweise hat er in seinen Vertrag gegen
einen geringen Zusatzbeitrag eine Beitragsbefreiung für den Fall der
Berufsunfähigkeit eingeschlossen. Er muss nun keine weiteren Beiträge mehr in
seinem SI Pur Invest zahlen und trotzdem wird seine Altersversorgung ohne
eigene Beiträge weiter angespart. Wenn er auf das Geld nicht sofort angewiesen
ist, kann sein Altersvorsorgekapital somit weiterhin wachsen._  

Angebot anfordern

##  Fragen & Antworten

####  Was ist SI Pur Invest?

SI Pur Invest ist eine**fondsgebundene Renten­versicherung** , bei der Ihre
eingezahlten Beiträge in **Investmentfonds** investiert werden. Ihr
Sparbeitrag, kombiniert mit den attraktiven Renditechancen der Fondsanlage,
sorgt damit für eine attraktive zusätzliche Altersvorsorge. Auf diese Weise
besparen Sie **bis zu 20 Fonds aus unserer Auswahl qualitativ hochwertiger
Fonds**.

####  Wie viel kann bzw. muss ich in das Produkt einzahlen?

Sie haben verschiedene Möglichkeiten, in Ihren SI Pur Invest zu investieren:

  * Per Einmalbeitrag ab 5.000 Euro
  * Per laufendem monatlichen Beitrag (min. 20 Euro)
  * Als flexible, regelmäßige Zuzahlung (min. 240 Euro), bis zu einem Höchstbetrag von 200.000 Euro pro Vertragsjahr.

Zuzahlungen sind gebührenfrei.

####  Wie und wann kann ich das Geld wieder entnehmen?

Sie können **jederzeit Kapital aus Ihrem SI Pur Invest-Produkt entnehmen**.
Entweder gleichmäßig aus allen besparten Fonds oder fondsindividuell nach
Ihren persönlichen Wünschen. Vereinbaren Sie auch gerne einen individuellen
Entnahmeplan, um sich regelmäßig einen Betrag auszahlen zu lassen, ganz ohne
Kosten oder Gebühren.

Dabei beträgt der Mindestentnahmebetrag 200 Euro. Des Weiteren müssen
mindestens 1000 Euro im Vertrag verbleiben.

####  Welche Rentenoptionen bietet SI Pur Invest?

SI Pur Invest bietet **verschiedene Rentenoptionen** , einschließlich der
**Auszahlung einer lebenslangen Rente** (in Form einer konventionellen oder
einer fondsgebundenen Verrentung) oder einer**Kapitaloption** , bei der Sie
Ihr gesamtes angespartes Kapital inklusive der Erträge auf einmal ausgezahlt
bekommen.

####  Wie wählt SIGNAL IDUNA die Aktionsfonds und ETFs aus?

Die Auswahl der Investmentfonds erfolgt nach klaren Qualitätskriterien in
einem breiten Mix, **basierend auf guter Wertentwicklung und positiven
Bewertungen**. Sie können dabei aus einer Palette von **über 80 Fonds
auswählen**.

##  Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegungspflichten

Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegungspflichten Sicherungsvermögen

Änderungshistorie: Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegungspflichten

Regelmäßiger Bericht Sicherungsvermögen

##  Downloads

SI Pur Invest Fondsauswahl

SI Pur Invest - Sonderdruck Focus Money

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

