Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0221 578 2600 hilfsmittelservice@dkv.com

Gesundheit / Gesundheitsservices / DKV Hilfsmittelservice / Prothesen

# Prothesen

Nach einer Amputation folgt der Weg zuruck in den Alltag. Die medizinische
Rehabilitation und eine individuelle Prothesenversorgung spielen eine
bedeutende Rolle bei der Wiederherstellung der Lebensqualitat.

### Was sollte ich bei Prothesen beachten?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Eine prothetische Versorgung ist immer ganz individuell auf den Patienten
abgestimmt. Deswegen ist es wichtig sich auf die richtigen Hilfsmittelpartner
verlassen zu konnen. Die DKV arbeitet mit verlasslichen und kompetenten
Partnern zusammen, die individuelle Losungen gemeinsam mit Ihnen erarbeiten.

ERGO_Icon_black_Haekchen

Es wird zwischen einer Interims- und einer Definitivversorgung unterschieden:

Die **Interimsversorgung**(auch Übergangsversorgung genannt) ist wichtig fur
die Erstmobilisation nach der Amputation. Ziel ist es, die Zeit bis zur
volligen Ausheilung und Abschwellung des Stumpfes (ca. sechs Monate) zu
uberbrucken. Hier ist auf eine leichte, einfache und sichere Prothesentechnik
zu achten. So kann die Prothese schnell an veranderte Stumpfverhaltnisse
angepasst werden. Im Rahmen der Passformgarantie werden fur diese Anpassungen
keine weiteren Kosten berechnet.

Eine Prothese besteht aus einem individuell hergestellten Schaft, der mit
weiteren Pass- und Strukturteilen zu einer Prothese zusammengestellt wird.
Pass- und Strukturteile sind das Herzstuck der Prothesen. Hierzu gehoren
beispielsweise Knie- oder Fußgelenke.

**Unsere Bitte:** Wahrend der Interimsversorgung sollten diese nicht gekauft
werden. Die Sanitatshauser bieten an, die Pass- und Strukturteile zu leihen.
Dadurch haben Sie den Vorteil, dass Sie verschieden Produkte testen konnen.  

**Definitivversorgung**  
Ihr Stumpf ist nun abgeheilt. Jetzt kann der Orthopadietechniker einen neuen
definitiven Schaft anfertigen. Die hierfur notwendigen Passteile haben Sie
ausreichend erprobt. Die Passteile sollen Ihrer Mobilitat gerecht werden,
damit Sie Ihre Prothese taglich tragen.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Leistungen erhalte ich?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Prothesen sind versichert.

Die Kosten fur eine Prothese in medizinisch notwendiger Ausfuhrung zahlen wir
in tariflicher Hohe (z.B. 30 %, 100 %).*

* Sind Sie im Basis-, Notlagen oder Standardtarif versichert? Dann melden Sie sich bitte unter der 0800/3746444.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Unterlagen benötigt meine DKV?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Bitte schicken Sie uns folgende Unterlagen zu:

  1. die arztliche Verordnung,
  2. ein spezifiziertes Angebot mit Angabe zur Kalkulationsgrundlage, Aufschlagen etc.
  3. den Patientenerhebungsbogen/Anamnesebogen mit Angabe der Mobilitatsklasse,
  4. das Maßblatt des Orthopadietechnikers und
  5. Ihr schriftliches Einverstandnis, damit Ruckfragen zur Versorgung direkt mit dem Anbieter geklart werden durfen. **Bitte nutzen Sie hierzu ausschlie ßlich unseren Vordruck.**

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Wer liefert mir das Hilfsmittel? Wer sind die Partner der DKV und wie
finde ich sie?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Die DKV arbeitet in ganz Deutschland mit qualifizierten Leistungserbringern
zusammen.

**Das bieten unsere Hilfsmittelpartner:**

  * Individuelle Beratung zu den Moglichkeiten einer prothetischen Interims-/Übergangsversorgung sowie Definitivversorgung
  * Sie haben die Moglichkeit verschiedene Prothesenpassteile fuhrender Hersteller wahrend der Interimsversorgung zu testen
  * Professionelle Einweisung in die Bedienung
  * Schnelle Lieferung
  * Hilfsmittel-Notdienst
  * Reparatur- und Wartungsservice
  * Gern beraten Sie unsere Partner auch zu Hause
  * **Sofern Sie es w unschen, ubernimmt unser Partner die Abwicklung mit der DKV**
  * **Direktabrechnung mit der DKV, sofern Ihr Tarif dies vorsieht**

Unsere Hilfsmittelpartner

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

##

### „Meine Ver­sicherun­gen“

Bereits uber 2 Mio. Kunden nutzen das Kundenportal der DKV und der ERGO.
Machen auch Sie mit und profitieren von den vielen Services. Hier geht´s zu
Ihrem personlichen Kundenportal „Meine Versicherungen“.

Registrierung

### „Meine DKV“ App

Sie mochten alle relevanten Gesundheitsdaten im Blick haben und
Leistungsbelege digital einreichen? Oder Organisatorisches rund um Ihre
Versicherung erledigen? Diese und viele weitere praktische Services bietet
Ihnen die „Meine DKV“ App – jederzeit, bequem und ohne Weg zum Briefkasten.

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0221 578 2600

E-Mail:hilfsmittelservice@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0221 578 2600

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

