Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0221 578 2600 hilfsmittelservice@dkv.com

Gesundheit / Gesundheitsservices / DKV Hilfsmittelservice / Absauggeräte

# Absauggerate

Absauggerate sind wichtige Hilfsmittel, die vor allem bei Atemproblemen oder
Lungenkrankheiten eingesetzt werden. Die Gerate helfen Sekret oder Schleim aus
den Atemwegen zu entfernen. Das erleichtert das Atmen und macht die
Atemwegspflege einfacher.

### Was sollte ich bei Absauggeräten beachten?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Es gibt stationare und mobile Absauggerate mit unterschiedlicher Saugleistung.
Die Auswahl hangt davon ab, wie mobil der Patient ist und wie oft es genutzt
wird. Welches Absauggerat fur Sie in Frage kommt, entscheidet Ihr Arzt.

ERGO_Icon_black_Haekchen

Auch die Hilfsmittelpartner der DKV unterstutzen schnell und zuverlassig. Sie
bieten Beratung zu den verschiedenen Absauggeraten, eine individuelle
Therapiebegleitung und naturlich einen technischen Notdienst an. Schließlich
sollen Sie bestmoglich versorgt sein.

**Hinweis f ur Tracheostoma-Patienten:** schauen Sie bitte hier!

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Leistungen erhalte ich?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Absauggerate sind versichert.

Unsere Partner stellen Absauggerate (ohne Tracheostoma) leihweise im Rahmen
einer so genannten Fallpauschale zur Verfugung und bleiben Eigentumer des
Hilfsmittels.

In der Fallpauschale sind folgende Kosten fur eine festgelegte Dauer
enthalten:

  * die leihweise Überlassung des Hilfsmittels,
  * Reparaturen, Instandsetzungen, vom Hersteller vorgeschriebene Wartungen und sicherheitstechnische Kontrollen sowie
  * ein kostenloser Austausch bei Defekt.

Ausgehend von dem Betrag der Fallpauschale zahlen wir die tarifliche Leistung
aus der Krankenversicherung (z.B. 30 %, 100 %).*

ERGO_Icon_black_Haekchen

Verbrauchsmaterialien, wie zum Beispiel Absaugkatheter und Bakterienfilter
werden separat nach Verbrauch berechnet. Auch diese Kosten ubernehmen wir.

**Hinweis f ur Tracheostoma-Patienten:** schauen Sie bitte hier!

* Sind Sie im Basis- oder Notlagentarif versichert? Dann melden Sie sich bitte unter der 0800/3746444.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Unterlagen benötigt meine DKV?

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Ben otigen Sie zum ersten Mal ein Absauggerat?** Dann schicken Sie uns
folgende Unterlagen zu:

  1. die arztliche Verordnung und
  2. das Angebot (Fallpauschale).

**Unsere Partner bieten einen tollen Service und kl aren die Kostenubernahme
direkt mit uns ab. Geben Sie unserem Partner hierzu gerne einen Hinweis.**

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Folgeversorgung**  
Sie sind bereits mit einem Absauggerat uber einen unserer Partner versorgt und
mochten die Kostenubernahme fur die weitere Nutzung (Folgepauschale)
beantragen?

Dann benotigen wir lediglich die Rechnung. Auf eine erneute arztliche
Verordnung verzichten wir.

**Wichtig:** Bitte informieren Sie uns und Ihren Anbieter, sofern Sie das
Absauggerat nicht mehr benotigen.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Wer liefert mir das Hilfsmittel? Wer sind die Partner der DKV und wie
finde ich sie?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Die DKV arbeitet in ganz Deutschland mit qualifizierten Leistungserbringern
zusammen.

**Das bieten unsere Hilfsmittelpartner:**

  * Beratung zum Hilfsmittel – online, in der Filiale oder vor Ort
  * Qualitativ hochwertige Versorgung
  * Hilfsmittel fuhrender Hersteller
  * Anpassung und Erprobung des Hilfsmittels
  * Schnelle Lieferung
  * Hilfsmittel-Notdienst
  * Reparatur- und Wartungsservice
  * **Sofern Sie es w unschen, ubernimmt unser Partner die Abwicklung mit der DKV**
  * **Direktabrechnung mit der DKV, sofern Ihr Tarif dies vorsieht**

Unsere Hilfsmittelpartner

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

##

### „Meine Ver­sicherun­gen“

Bereits uber 2 Mio. Kunden nutzen das Kundenportal der DKV und der ERGO.
Machen auch Sie mit und profitieren von den vielen Services. Hier geht´s zu
Ihrem personlichen Kundenportal „Meine Versicherungen“.

Registrierung

### „Meine DKV“ App

Sie mochten alle relevanten Gesundheitsdaten im Blick haben und
Leistungsbelege digital einreichen? Oder Organisatorisches rund um Ihre
Versicherung erledigen? Diese und viele weitere praktische Services bietet
Ihnen die „Meine DKV“ App – jederzeit, bequem und ohne Weg zum Briefkasten.

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0221 578 2600

E-Mail:hilfsmittelservice@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0221 578 2600

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

