Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0221 578 2600 hilfsmittelservice@dkv.com

Gesundheit / Gesundheitsservices / DKV Hilfsmittelservice / Tracheostoma-
Hilfsmittel

# Tracheostoma-Hilfsmittel

Eine Tracheostomaversorgung stellt eine große Herausforderung dar. Besonders
hier mochten wir und unsere Partner Sie unterstutzen.

### Was sollte ich bei Tracheostoma-Hilfsmitteln beachten?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Ein Tracheostoma (Öffnung der Luftrohre) wird haufig bei Menschen mit
Atemwegsproblemen oder nach einer Laryngektomie (Kehlkopfentfernung)
durchgefuhrt. Die Versorgung kann entweder vorubergehend (2–4 Wochen) oder
langerfristig (Monate bis Jahre) oder in einigen Fallen sogar dauerhaft
erforderlich sein. In diesem Zusammenhang werden verschiedene Hilfsmittel und
Verbrauchsmaterialien benotigt. Welche genau, entscheidet Ihr Arzt.

ERGO_Icon_black_Haekchen

Auch die Hilfsmittelpartner der DKV unterstutzen schnell und zuverlassig. Sie
bieten Beratung zu den verschiedenen Hilfsmitteln und Verbrauchsmaterialien,
eine individuelle Therapiebegleitung und naturlich einen technischen Notdienst
an. Schließlich sollen Sie bestmoglich versorgt sein.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Leistungen erhalte ich?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Tracheostoma-Hilfsmittel sind versichert.

Unsere Partner berechnen monatlich eine so genannte Fallpauschale. In dieser
Pauschale sind folgende Kosten enthalten:

  * alle erforderlichen Hilfsmittel (z.B. Absauggerate, Standard-Inhalationsgerat),
  * Zubehor und Verbrauchsmaterialien (z.B. Absaugkatheter, Filter),
  * Reparaturen, Instandsetzungen, vom Hersteller vorgeschriebene Wartungen und sicherheitstechnische Kontrollen sowie
  * ein kostenloser Austausch bei Geratedefekt.

Ausgehend von dem Betrag der Fallpauschale zahlen wir die tarifliche Leistung
aus der Krankenversicherung (z.B. 30 %, 100 %).*

* Sind Sie im Basis- oder Notlagentarif versichert? Dann melden Sie sich bitte unter der 0800/3746444.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Unterlagen benötigt meine DKV?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Fur die **Tracheostoma-Erstausstattung** benotigen wir folgende Unterlagen zur
Prufung:

  1. die arztliche Verordnung und
  2. das Angebot (Fallpauschale).

**Unsere Partner bieten einen tollen Service und kl aren die Kostenubernahme
direkt mit uns ab. Geben Sie unserem Partner hierzu gerne einen Hinweis.**

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Folgeversorgung**  
Bitte reichen Sie uns die Rechnung ein. Auf eine erneute arztliche Verordnung
verzichten wir.

**Wichtig:** Bitte informieren Sie uns und Ihren Anbieter, sofern Sie die
Hilfsmittel nicht mehr benotigen.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Wer liefert mir das Hilfsmittel? Wer sind die Partner der DKV und wie
finde ich sie?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Die DKV arbeitet in ganz Deutschland mit qualifizierten Leistungserbringern
zusammen.

**Das bieten unsere Hilfsmittelpartner:**

  * Beratung zum Hilfsmittel – online, in der Filiale oder vor Ort
  * Qualitativ hochwertige Versorgung
  * Hilfsmittel fuhrender Hersteller
  * Anpassung und Erprobung des Hilfsmittels
  * Schnelle Lieferung
  * Hilfsmittel-Notdienst
  * Reparatur- und Wartungsservice
  * **Sofern Sie es w unschen, ubernimmt unser Partner die Abwicklung mit der DKV**
  * **Direktabrechnung mit der DKV, sofern Ihr Tarif dies vorsieht**

Unsere Hilfsmittelpartner

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

##

### „Meine Ver­sicherun­gen“

Bereits uber 2 Mio. Kunden nutzen das Kundenportal der DKV und der ERGO.
Machen auch Sie mit und profitieren von den vielen Services. Hier geht´s zu
Ihrem personlichen Kundenportal „Meine Versicherungen“.

Registrierung

### „Meine DKV“ App

Sie mochten alle relevanten Gesundheitsdaten im Blick haben und
Leistungsbelege digital einreichen? Oder Organisatorisches rund um Ihre
Versicherung erledigen? Diese und viele weitere praktische Services bietet
Ihnen die „Meine DKV“ App – jederzeit, bequem und ohne Weg zum Briefkasten.

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0221 578 2600

E-Mail:hilfsmittelservice@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0221 578 2600

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

