Wir sind Teil der BarmeniaGothaer-Gruppe

  * Privatkunden
  * Geschäftskunden

Schäden und Rechnungen __

Vor Ort __

Kundenportal __

  * Gesundheit 

    * Übersicht
    * Private Krankenversicherung 
    * Zusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherung 
    * Unfallversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 

  * Haus & Haftpflicht 

    * Übersicht
    * Hausratversicherung 
    * Haftpflichtversicherung 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * Wohngebäudeversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * KFZ & Reisen 

    * Übersicht
    * Kfz-Versicherung 
    * Motorradversicherung 
    * Xtra-Fahrer-Schutz 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * E-Scooter-Versicherung 
    * Mopedversicherung 
    * Reiseversicherung 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * Rund ums Tier 

    * Übersicht
    * Hundekrankenversicherung 
    * Katzenkrankenversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * Katzen-OP-Versicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
    * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 

  * Vorsorge & Finanzen 

    * Übersicht
    * Existenzschutz 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 
    * Rentenversicherung 
    * Risikolebensversicherung 
    * Sterbegeldversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 

  * Produkte
    * Übersicht
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Private Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Spezialtarife 
        * Pflegepflichtversicherung 
      * Zusatzversicherungen
        * Übersicht
        * Ambulant 
        * Krankenhaus 
        * Krankentagegeld 
        * Telearzt 
        * Sehen 
        * Zahn 
        * Option 
      * Pflegeversicherung 
      * Unfallversicherung
        * Übersicht
        * Private Unfallversicherung 
        * Kinder-Unfall (KISS) 
        * UnfallhilfeSofort 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
    * __Haus & Haftpflicht
      * Übersicht
      * Hausratversicherung 
      * Haftpflichtversicherung
        * Übersicht
        * Ergänzender Haftpflichtschutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * Wohngebäudeversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __KFZ & Reisen
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Xtra-Fahrer-Schutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Mopedversicherung 
      * Reiseversicherung 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __Rund ums Tier
      * Übersicht
      * Hundekrankenversicherung 
      * Katzenkrankenversicherung 
      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Katzen-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
      * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 
    * __Vorsorge & Finanzen
      * Übersicht
      * Existenzschutz 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
      * Rentenversicherung
        * Übersicht
        * Fonds im Überblick 
        * Fondsrente 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
  * Service
    * Übersicht
    * __Apps & Rechner 
    * __Gesundheitsservices
    * __Infocenter
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung
        * Übersicht
        * Tipps zur Kostenerstattung 
        * FAQs 
      * Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Erstattungsfähige Naturheilverfahren 
        * FAQs 
        * ProDual - Duales System 
        * Systemvergleich PKV und GKV 
        * Tarifbedingungen 
        * Tarifwechsel 
      * Rechengrößen 
      * Kontakt 
      * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB) 
    * __Selfservice
      * Übersicht
      * Allgemeine Änderungen 
      * Schaden/Rechnungen 
      * Krankenversicherung 
      * Lebensversicherung 
      * Kfz-Versicherung 
      * Online versichern 
      * Meine Barmenia 
  * Presse 
  * Karriere 
  * Unternehmen
    * Übersicht
    * __Vorstand
    * __Daten & Fakten
      * Übersicht
      * Geschäftsergebnisse 
      * Geschichte der Barmenia 
      * Kurzprofil 
      * Informationen zum Aktiengesetz (ARUG II) 
    * __Nachhaltigkeit
      * Übersicht
      * Wirtschaftlich
        * Übersicht
        * Zertifizierung und Auszeichnungen 
        * Kapitalanlage 
        * Nachhaltigkeitsberichte 
      * Sozial 
      * Umweltbewusst
        * Übersicht
        * Klimaschutzprojekte 
      * Nachhaltige Produkte 
      * Bedeutung und Herkunft 
      * Nachhaltigkeitsbeirat 
    * __Kooperationen
    * __Sponsoring
  * Ratgeber
    * Übersicht
    * __Tiere
      * Übersicht
      * Hunde 
      * Katzen 
      * Pferde 
    * __Urlaub
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Allgemeine Gesundheitsthemen 
      * Zahngesundheit 
    * __Familie
  * Zielgruppen
    * Übersicht
    * __Beamte
  * Geschäftskunden

__

__

__

__

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

__

Kontakt

__

Suche

Produkte

__

Meine Barmenia

__

Vor Ort

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

__

Ups! Das kann so nicht bleiben, dreh mich schnell wieder um!

__

Gesundheit

  * Private Krankenversicherung
  * Zusatzversicherungen
  * Pflegeversicherung
  * Unfallversicherung
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder

Haus & Haftpflicht

  * Hausratversicherung
  * Haftpflichtversicherung
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * Wohngebäudeversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen
  * Rechtsschutzversicherung

KFZ & Reisen

  * Kfz-Versicherung
  * Motorradversicherung
  * Xtra-Fahrer-Schutz
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * E-Scooter-Versicherung
  * Mopedversicherung
  * Reiseversicherung
  * Rechtsschutzversicherung

Rund ums Tier

  * Hundekrankenversicherung
  * Katzenkrankenversicherung
  * Hunde-OP-Versicherung
  * Katzen-OP-Versicherung
  * Pferde-OP-Versicherung
  * Hundehalterhaftpflichtversicherung
  * Pferdehalterhaftpflichtversicherung

Vorsorge & Finanzen

  * Existenzschutz
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder
  * Rentenversicherung
  * Risikolebensversicherung
  * Sterbegeldversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen

  * Startseite
  * Privatkunden
  * Produkte
  * Vorsorge & Finanzen
  * Rentenversicherung
  * Fondsrente 

# Fondsrente

Machen Sie sich mit Top-Renditen fit für die Zukunft. Und nehmen Sie sich
dabei einfach alle Freiheiten heraus. Die Fondsrente kombiniert einfach smart
die Flexibilität eines Depots mit den Vorteilen einer Rentenversicherung.

  * __eine Rentenversicherung, die sich Ihrem Leben anpasst
  * __breites Fondsangebot mit über 120 qualitätsgesicherten Fonds
  * __lebenslange Rente garantiert – investmentorientiert möglich

__Angebot anfordern

Ein Produkt der Gothaer Lebensversicherung AG

Anlagekonfigurator

Mit unserem **Anlagekonfigurator** haben Sie die komplette Fondsauswahl auf
einen Blick.

  * __einfach Ihre Anlagestrategie anpassen
  * __kostenlose Fondswechsel bequem durchführen
  * __Musterportfolios auswählen

__Anlagekonfigurator

Drei gute Gründe für die Fondsrente

__

Top-Fondsangebot

Kombinieren Sie das, was Ihnen gefällt. Ihnen steht ein erstklassiges,
qualitätsgeprüftes Fondsangebot zur Auswahl.

Das Fondsangebot bietet breit gestreute Investitionsmöglichkeiten mit über 120
Fonds, z. B. kostengünstige ETFs, große Auswahl nachhaltiger Fonds oder Fonds
mit Begrenzung der Schwankungen. Kostenfeie Fondswechsel sind jederzeit
möglich.

__

Flexibler Vertrag

Egal wie sich Ihr Leben entwickelt, Sie können Ihren Vertrag individuell
anpassen.

Sie können z. B. jederzeit Beiträge erhöhen, reduzieren oder aussetzen,
Zuzahlungen leisten oder sich auch mal Geld herausnehmen.

__

Lebenslange Rente

Profitieren Sie auch während Ihrer Rente von den Potenzialen der
Kapitalmärkte.

Zum Rentenbeginn können Sie sich für eine klassische Rente oder eine
investmentorientierte Rente entscheiden. Dank der Renditechancen am
Kapitalmarkt ist damit eine höhere Rente möglich.

Das Anlageuniversum – 3-fach stark!

__

__

Breites Fondsangebot

Über 120 **qualitätsgesicherte Fonds** aller Risikoklassen und über alle
Fondskategorien:

  * __kostengünstige ETFs
  * __große Auswahl nachhaltiger Fonds
  * __Exklusiver Zugang zu kostengünstigen Anteilsklassen von aktiv gemanagten Fonds, die sonst nur institutionellen Anlegern zugänglich sind.
  * __Bis zu 10 Anlageoptionen können zeitgleich gewählt werden. Diese können flexibel und kostenfrei geändert oder angepasst werden.

Stabilisierungs-Baustein

Der **Stabilisierungs-Baustein** zur Glättung von Kursschwankungen, bietet
eine ausgewogene Mischung aus Sicherheit und Renditechancen. Er sorgt als
Beimischung zur Fondsauswahl oder als alleinige Anlage für einen soliden
Baustein in der Altersvorsorge.

Zins-Baustein

Der **Zins-Baustein** ist für alle, die auf Sicherheit setzen und stabile
Erträge wünschen. Für maximale Sicherheit kann Guthaben in den Zinsbaustein
und somit in festverzinsliche Anlagen angelegt werden. Ein Wechsel zurück in
die freie Fondsauswahl ist jederzeit einfach möglich.

Aktuelle Konditionen zum Zinsbaustein __  

__

Freie Kombinationsmöglichkeit

Alle drei Bausteine können miteinander kombiniert werden. Ein Wechsel der
Anlageoption ist unbegrenzt, kostenfrei und einfach über den
Anlagekonfigurator möglich. Hier finden Sie die gesamte Fondsauswahl auf einen
Blick.

__Anlagekonfigurator

__

Fondsrente vs. Depot – was sind die Vorteile der Fondsrente?

  * __lebenslange Rente, egal, wie alt man wird
  * __steuerfreie Erträge in der Ansparphase
  * __steuerliche Vorteile bei Auszahlung möglich
  * __keine Ausgabeaufschläge oder Depotgebühren
  * __kostenlose Fondswechsel
  * __Zugang zu exklusiven Anteilsklassen aktiv gemanagter Fonds, die üblicherweise nur institutionellen Anlegern offenstehen.
  * __Altersvorsorgeretter: Berufsunfähigkeitsabsicherung möglich
  * __Absicherung der Hinterbliebenen im Todesfall

__

Angebot anfordern

Möchten Sie ein Angebot für Ihre Fondsrente anfordern?

__Angebot anfordern

Ein Leben lang flexibel bleiben

Lebenslange Rente oder Kapital – ganz, wie Sie es sich wünschen

__

__

Zum Rentenbeginn haben Sie die Wahl: Entscheiden Sie sich für eine Rente, eine
Kapitalauszahlung oder einen Entnahmeplan.

Anstatt für eine klassische Rente können Sie sich zum Rentenbeginn auch für
eine investmentorientierte Rente entscheiden, wenn Sie auch während Ihrer
Rente weiterhin Renditechancen nutzen möchten.

Die Vorteile der investmentorientierten Rente:

  * __Eine höhere Rente ist möglich, dank der Renditechancen am Kapitalmarkt.
  * __Verlässlich ein Leben lang
  * __Einfach aus vier Anlagestrategien wählen: Daraus können Sie bis zu zwei Strategien kombinieren.

Zusatzleistungen zur Fondsrente – erweitern Sie Ihren Schutz

__Beitragsbefreiung bei Berufsunfähigkeit __

Für den Fall der Berufsunfähigkeit können Sie eine Beitragsbefreiung für die
Fondsrente vereinbaren.

Das heißt für Sie: Sie zahlen keine Beiträge mehr, Ihre Fondsrente bleibt aber
trotzdem erhalten, denn wir zahlen für Sie den Beitrag weiter. So ist Ihre
Altersvorsorge sicher.

__Zusatz-Rente bei Berufsunfähigkeit __

Sorgen Sie vor und sichern Sie sich zusätzlich gegen das finanzielle Risiko
der Berufsunfähigkeit ab.

Sollten Sie Ihren Beruf aus gesundheitlichen Gründen nicht mehr ausüben
können, erhalten Sie von uns eine monatliche Berufsunfähigkeitsrente, und wir
übernehmen die Beitragszahlung.

__Pflegerente __

Die kostenfreie PflegeRent-Option bietet Ihnen die komfortable Möglichkeit,
bei Rentenbeginn zu entscheiden, ob Sie im Fall der Pflegebedürftigkeit eine
Zusatzrente erhalten möchten. Bis zum Rentenbeginn kostet Sie das nichts.

Entscheiden Sie sich für die PflegeRent-Option, gewähren wir
Versicherungsschutz bei Eintritt der Pflegebedürftigkeit.

Diese Produkte könnten Sie auch interessieren

  * __ Berufsunfähigkeitsversicherung 
  * __ Private Unfallversicherung 
  * __ Risikolebensversicherung 

Weitere Informationen

  * __ Bedingungen Fondsrente 
  * __ Bedingungen Berufsunfähigkeits-Zusatzversicherung 
  * __ Highlightblatt 

__

Angebot anfordern

Möchten Sie ein Angebot für Ihre Fondsrente anfordern?

__Angebot anfordern

__

ÜBER BARMENIA

  * Kontakt
  * Karriere 
  * Presse
  * Unternehmen
  * Anfahrt
  * Affiliate-Partner werden

BELIEBTE SEITEN

  * Kranken-Zusatzversicherung
  * Tierversicherungen
  * E-Scooter
  * Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung

SERVICE

  * Adresse ändern
  * Schaden melden
  * Kilometerstandsmeldung
  * Serviceübersicht

Bleiben Sie in Kontakt

__________

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen 
  * Seite empfehlen Link zur Seite kopieren

Einfach. Menschlich.

__

Persönlich beraten lassen

Damit wir Sie optimal beraten können, haben Sie für Rückfragen folgende
Optionen:

Kundenbetreuung

__0202 438-2906

Berater vor Ort

__Berater finden

