Wir sind Teil der BarmeniaGothaer-Gruppe

  * Privatkunden
  * Geschäftskunden

Schäden und Rechnungen __

Vor Ort __

Kundenportal __

  * Gesundheit 

    * Übersicht
    * Private Krankenversicherung 
    * Zusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherung 
    * Unfallversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 

  * Haus & Haftpflicht 

    * Übersicht
    * Hausratversicherung 
    * Haftpflichtversicherung 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * Wohngebäudeversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * KFZ & Reisen 

    * Übersicht
    * Kfz-Versicherung 
    * Motorradversicherung 
    * Xtra-Fahrer-Schutz 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * E-Scooter-Versicherung 
    * Mopedversicherung 
    * Reiseversicherung 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * Rund ums Tier 

    * Übersicht
    * Hundekrankenversicherung 
    * Katzenkrankenversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * Katzen-OP-Versicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
    * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 

  * Vorsorge & Finanzen 

    * Übersicht
    * Existenzschutz 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 
    * Rentenversicherung 
    * Risikolebensversicherung 
    * Sterbegeldversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 

  * Produkte
    * Übersicht
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Private Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Spezialtarife 
        * Pflegepflichtversicherung 
      * Zusatzversicherungen
        * Übersicht
        * Ambulant 
        * Krankenhaus 
        * Krankentagegeld 
        * Telearzt 
        * Sehen 
        * Zahn 
        * Option 
      * Pflegeversicherung 
      * Unfallversicherung
        * Übersicht
        * Private Unfallversicherung 
        * Kinder-Unfall (KISS) 
        * UnfallhilfeSofort 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
    * __Haus & Haftpflicht
      * Übersicht
      * Hausratversicherung 
      * Haftpflichtversicherung
        * Übersicht
        * Ergänzender Haftpflichtschutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * Wohngebäudeversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __KFZ & Reisen
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Xtra-Fahrer-Schutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Mopedversicherung 
      * Reiseversicherung 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __Rund ums Tier
      * Übersicht
      * Hundekrankenversicherung 
      * Katzenkrankenversicherung 
      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Katzen-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
      * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 
    * __Vorsorge & Finanzen
      * Übersicht
      * Existenzschutz 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
      * Rentenversicherung
        * Übersicht
        * Fonds im Überblick 
        * Fondsrente 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
  * Service
    * Übersicht
    * __Apps & Rechner 
    * __Gesundheitsservices
    * __Infocenter
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung
        * Übersicht
        * Tipps zur Kostenerstattung 
        * FAQs 
      * Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Erstattungsfähige Naturheilverfahren 
        * FAQs 
        * ProDual - Duales System 
        * Systemvergleich PKV und GKV 
        * Tarifbedingungen 
        * Tarifwechsel 
      * Rechengrößen 
      * Kontakt 
      * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB) 
    * __Selfservice
      * Übersicht
      * Allgemeine Änderungen 
      * Schaden/Rechnungen 
      * Krankenversicherung 
      * Lebensversicherung 
      * Kfz-Versicherung 
      * Online versichern 
      * Meine Barmenia 
  * Presse 
  * Karriere 
  * Unternehmen
    * Übersicht
    * __Vorstand
    * __Daten & Fakten
      * Übersicht
      * Geschäftsergebnisse 
      * Geschichte der Barmenia 
      * Kurzprofil 
      * Informationen zum Aktiengesetz (ARUG II) 
    * __Nachhaltigkeit
      * Übersicht
      * Wirtschaftlich
        * Übersicht
        * Zertifizierung und Auszeichnungen 
        * Kapitalanlage 
        * Nachhaltigkeitsberichte 
      * Sozial 
      * Umweltbewusst
        * Übersicht
        * Klimaschutzprojekte 
      * Nachhaltige Produkte 
      * Bedeutung und Herkunft 
      * Nachhaltigkeitsbeirat 
    * __Kooperationen
    * __Sponsoring
  * Ratgeber
    * Übersicht
    * __Tiere
      * Übersicht
      * Hunde 
      * Katzen 
      * Pferde 
    * __Urlaub
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Allgemeine Gesundheitsthemen 
      * Zahngesundheit 
    * __Familie
  * Zielgruppen
    * Übersicht
    * __Beamte
  * Geschäftskunden

__

__

__

__

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

__

Kontakt

__

Suche

Produkte

__

Meine Barmenia

__

Vor Ort

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

__

Ups! Das kann so nicht bleiben, dreh mich schnell wieder um!

__

Gesundheit

  * Private Krankenversicherung
  * Zusatzversicherungen
  * Pflegeversicherung
  * Unfallversicherung
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder

Haus & Haftpflicht

  * Hausratversicherung
  * Haftpflichtversicherung
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * Wohngebäudeversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen
  * Rechtsschutzversicherung

KFZ & Reisen

  * Kfz-Versicherung
  * Motorradversicherung
  * Xtra-Fahrer-Schutz
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * E-Scooter-Versicherung
  * Mopedversicherung
  * Reiseversicherung
  * Rechtsschutzversicherung

Rund ums Tier

  * Hundekrankenversicherung
  * Katzenkrankenversicherung
  * Hunde-OP-Versicherung
  * Katzen-OP-Versicherung
  * Pferde-OP-Versicherung
  * Hundehalterhaftpflichtversicherung
  * Pferdehalterhaftpflichtversicherung

Vorsorge & Finanzen

  * Existenzschutz
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder
  * Rentenversicherung
  * Risikolebensversicherung
  * Sterbegeldversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen

  * Startseite
  * Privatkunden
  * Produkte
  * Rund ums Tier
  * Krankenversicherung für Ihre Katze: für jeden Fall versichert 

# Krankenversicherung für Ihre Katze: für jeden Fall versichert

Mal kratzbürstig, mal verschmust, mal nicht vom Fleck zu bewegen und mal kaum
zu bremsen: Katzen sind einfach unberechenbar. Damit Ihre Tierarztrechnungen
es nicht sind, versichern wir Ihre Samtpfote ganz individuell: Unsere
Katzenkrankenversicherung reicht vom **Basis- bis hin zum umfassenden Premium
Plus-Schutz** :

  * __freie Tierarztwahl
  * __Erstattung bis zum 4-fachen Satz der Gebührenordnung für Tierärzte (Notfallversorgung)
  * __bis zu 100 % Übernahme aller Behandlungskosten

Jetzt Krankenversicherung abschließen, denn Ihre Katze erhält bei uns den
bestmöglichen Schutz!

__Beitrag berechnen __Angebot anfordern

__

## Krankenversicherung für Ihre Katze: lebenslanger Schutz

Für Tiere gibt es keinen gesetzlichen Versicherungsschutz. Die Kosten für
Behandlungen oder Medikamente müssen Katzenhalter selbst aufbringen. Auch wenn
die geliebten Vierbeiner über so einige "Superkräfte" verfügen, sind sie nicht
unverwundbar. Wenn ihnen etwas passiert, hat das auch finanzielle
Auswirkungen. Aus diesem Grund bietet die Barmenia Tierversicherungen an, zu
denen auch die Krankenversicherung für Katzen zählt.

__

### Was ist eine Krankenversicherung für die Katze?

Ob Würmer, Schnupfen oder Ohrmilben - Katzen und Kater können vielerlei
Krankheiten im Laufe ihres Katzenlebens bekommen. Damit Sie für jeden Fall
abgesichert sind, ist eine Krankenversicherung für Ihre Samtpfote die beste
Wahl.

**Die Katzen-Krankenversicherung übernimmt für Sie die Behandlungs- und/oder
Operationskosten** und gibt Ihnen die Freiheit und den Raum, die richtige
Entscheidung für Ihre Katze zu treffen. Je nach gewählter Tarifvariante sind
sogar Vorsorgeuntersuchungen, Impfungen und Wurm-Prophylaxe bis zu bestimmten
Beträgen mitversichert.

__Top!

__

BarmeniaApp

Übrigens können Sie Ihre Tierarztkosten über die BarmeniaApp einreichen und
abrechnen. Senden Sie Ihre Rechnungen ganz einfach über die App als Foto oder
Datei. Besonders praktisch: Sie können auch die Direktabrechnung mit dem
Tierarzt wählen. Dann erfolgt die Erstattung der Barmenia direkt an Ihren
Tierarzt.

Video: Rechnungseinreichung __  

__zur BarmeniaApp

### Für welche Katzen ist eine Katzenkrankenversicherung sinnvoll?

Eine Krankenversicherung ist grundsätzlich **sinnvoll für jede Katze**. Bei
Freigänger Katzen ist die Wahrscheinlichkeit für eine tierärztliche Behandlung
oftmals höher als bei einer Wohnungskatze. Ganz einfach deshalb, weil sie auf
ihren Streifzügen anderen Gefahren ausgesetzt sind als Stubentiger.

Entscheidend ist jedoch, dass **Behandlungskosten für Katzen schnell sehr hoch
ausfallen** können. Und wohl kein Katzenbesitzer möchte in die Situation
kommen, aus finanziellen Gründen die Entscheidung für oder gegen eine
Behandlung oder Operation der Samtpfote treffen zu müssen.

Benötigen Sie weitere Informationen zu dieser und anderen Katzenversicherungen
der Barmenia? Dann empfehlen wir Ihnen unsere persönliche Beratung.

##  Welche Leistungen sind in der Krankenversicherung für die Katze enthalten?

Mit der Katzen Krankenversicherung der Barmenia ist Ihr Vierbeiner **im
Krankheitsfall umfassend abgesichert**. Von welchen Leistungen Katzenhalter
und -halterinnen bei uns im Einzelnen profitieren, haben wir Ihnen zum
Vergleich hier aufgelistet. Sie erhalten beispielsweise Erstattungen für:

  * __ambulante Untersuchungen
  * __Medikamente, Verbrauchsmaterial und Hilfsmittel
  * __Operationen
  * __Vorsorgeleistungen (z. B. Wurmkur, Impfung)
  * __bestimmte Zahnbehandlungen
  * __Nutzung von Telemedizin
  * __Physiotherapie

##  Gebührenordnung für Tierärzte (GOT) - Anpassung 2022

Zum 22.11.2022 ist die neue Gebührenordnung für Tierärzte (kurz: GOT) in Kraft
getreten. Die wichtigsten Fakten haben wir für Sie zusammengefasst.

###  __Warum war die Anpassung der Gebührenordnung für Tierärzte nötig?__

Die Gebührenordnung für Tierärzte (GOT) ist eine Verordnung, die die Vergütung
tierärztliche Leistungen festlegt. Es gibt einen Mindestsatz und einen
Höchstsatz, innerhalb deren der Tierarzt abrechnen kann. Der Höchstsatz
schützt den Tierhalter davor, dass überhöhte Preise abgerechnet werden. Die
letzte GOT ist aus dem Jahr 1999 und wurde in den letzten 20 Jahren nur
marginal erweitert. Neue Diagnostikmöglichkeiten wie ein CT oder MRT waren
hier noch gar nicht erfasst.

###  __Warum wurden die Tierarztvergütungen erheblich angepasst?__

In den letzten 15 Jahren stieg die Anzahl der Haustiere um rund 35 %. Tiere
bereichern unser Leben und sie gelten als vollwertige Familienmitglieder. Als
solche verdienen unsere Katzen und Hunde die bestmögliche Fürsorge und
folglich auch die beste tiermedizinische Versorgung. Die Anzahl der
behandelnden Tierärzte ist im gleichen Zeitraum aber rückläufig, was
mancherorts, vor allem in ländlichen Regionen, sogar zu einem
Versorgungsengpass geführt hat.

2020 wurde vom Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft (BMEL) eine
Studie in Auftrag gegeben, die wissenschaftlich fundiert die einzelnen
tierärztlichen Leistungen bewerten sollte, um zu gewährleisten, dass die GOT
kostendeckend ist. Damit die Tierarzt-Praxen offenbleiben und kostendeckend
wirtschaften können, angemessene Löhne an angestellte Tierärzte und
Fachangestellte gezahlt werden können und auch Fortbildungsmaßnahmen
Berücksichtigung finden, hat sich in Summe ergeben, dass ein Anpassungsbedarf
von durchschnittlich etwa 22 % besteht.

###  __Wie kann sich der Tierhalter vor steigenden Kosten schützen?__

Ob Hund, Katze oder Pferd - dem vierbeinigen Liebling soll es gut gehen. Jeder
Besitzer weiß, was an Routine-Untersuchungen, Impfungen und Wurmkuren auf ihn
zu kommt und kann diese meist gut einkalkulieren. Kommt es aber zu einem
Krankheitsfall oder gar zu einer Operation, möchte man seinem Tier die
bestmögliche Behandlung durch den Tierarzt gewährleisten. Damit dies ohne
große Sorgen um die Tierarztrechnung möglich ist, empfiehlt sich eine
Tierkrankenversicherung. Selbst Tierärzte erkennen die Sinnhaftigkeit einer
Tierkrankenversicherung und empfehlen den Abschluss einer solchen.

###  __Wann sollte die Versicherung abgeschlossen werden?__

Es ist sinnvoll, bereits frühzeitig eine Versicherung abzuschließen, damit
alle Krankheitsbilder und Behandlungen nach Ablauf der Wartezeiten vom
Versicherungsschutz abgedeckt werden und der Tierhalter damit finanziell
entlastet wird. Der Versicherungsschutz kann bereits 2 Monate nach der Geburt
des Tieres abgeschlossen werden. Außerdem ist es ratsam, eine Versicherung
rechtzeitig abzuschließen, bevor ältere oder kranke Tiere nicht mehr
versicherbar sind.

###  __Wie zeichnet sich ein guter Tarif aus?__

Bei dieser Frage lohnt sich oft ein zweiter Blick, denn der Preis allein
sollte es nicht sein. Nur eine gute Absicherung bietet im Ernstfall
ausreichenden finanziellen Schutz. Dabei lohnt es sich, auf wichtige Aspekte
zu achten. Folgende Fragen können helfen:

  * __Wie hoch ist der Erstattungssatz?
  * __Bis zu welchem Satz der GOT wird erstattet und ist die Notfallbehandlung inkludiert?
  * __Wie hoch ist die Selbstbeteiligung?
  * __Wie lange sind die Wartezeiten?
  * __Welche Ausschlüsse gibt es?
  * __Besteht auch im Ausland Schutz?
  * __Wie ist die Beitragsentwicklung im Alter des Tieres?
  * __Welcher Service wird geboten, auch bei Leistungserstattungen?

Wir versichern jede Fellnase individuell: Verschiedene Tarifoptionen
ermöglichen es jedem Tierbesitzer, den vierbeinigen Freund nach seinen
Bedürfnissen abzusichern. So bietet z. B. unsere Tarifvariante Premium Plus
Versicherungsschutz für notwendige **Operationen und konservative Behandlungen
in uneingeschränkter Höhe** , d. h. es gibt keine Deckelung pro Leistungsfall
oder bezogen auf das Versicherungsjahr. Das betrifft auch schwere
Krankheitsbilder und schließt prothetische Maßnahmen ein. Dieser Vorteil gilt
bis ins hohe Tieralter, denn wir verzichten auf Leistungsreduzierungen bei
älteren Tieren.  
Die Abrechnung kann direkt mit dem Tierarzt erfolgen oder mit der BarmeniaApp
schnell und einfach eingereicht werden. **Telemedizin** unterstützt den
Tierhalter bei der Entscheidung, ob eine sofortige Behandlung im
Krankheitsfall angeraten ist oder ob man mit Hausmitteln helfen kann. Bei der
Konsultation der FirstVet- oder Pfotendoctor-Tierärzte müssen Sie nicht in
Vorleistung gehen.

__JETZT NEU

__

## Highlights der neuen Premium Plus Krankenversicherung

  * __Nachbehandlungszeitraum nach Operationen: 120 Tage
  * __einmaliger Kastrations-/Sterilisationszuschuss: 150 EUR
  * __Bis zu 25 EUR Unterbringungskosten pro Tag für das Tier, wenn Sie als Versicherungsnehmer einen stationären Krankenhaus- oder Reha-Aufenthalt haben __

Gilt ab dem 2. Tag des stationären Aufenthaltes für maximal 30 Tage im
Abrechnungsjahr.

  * __Die besonderen Wartezeiten betragen maximal 6 Monate
  * __Bestattungskostenzuschuss von bis zu 300 EUR ab dem 4. Versicherungsjahr
  * __Behandlungen mit Goldakupunktur sind mitversichert (6 Monate Wartezeit)

  
  

## Die Leistungen der Barmenia Katzenkrankenversicherung im Überblick

So vielseitig und abwechslungsreich wie Ihr Leben mit Katze ist, so umfassend
sind unsere Tarife. Damit genießen Sie im Alltag mit Ihrem Vierbeiner den
besten individuellen Schutz.

Basis| Top| Premium| Premium Plus  
---|---|---|---  
__ einschließlich Wundversorgung durch Nähen und Klammern, Zahnextraktionen,
Zahnwurzelbehandlungen Folgende Operationen sind nach Ablauf einer **Wartezeit
von 18 Monaten** (Tarife Basis, Top, Premium), bzw. **6 Monaten** (Tarif
Premium Plus), mitversichert:

  * __Ellbogengelenksdysplasie (ED)
  * __Hüftgelenksdysplasie (HD)
  * __Ektropium

Operationen ohne Jahreshöchstbegrenzung  
 __| __ einschließlich Wundversorgung durch Nähen und Klammern,
Zahnextraktionen, Zahnwurzelbehandlungen Folgende Operationen sind nach Ablauf
einer Wartezeit von 18Monaten (Tarife Basis, Top, Premium), bzw. 6 Monaten
(Tarif Premium Plus), mitversichert:

  * __Ellbogengelenksdysplasie (ED)
  * __Hüftgelenksdysplasie (HD)
  * __Ektropium

Operationen ohne Jahreshöchstbegrenzung  
 __| __ einschließlich Wundversorgung durch Nähen und Klammern,
Zahnextraktionen, Zahnwurzelbehandlungen Folgende Operationen sind nach Ablauf
einer Wartezeit von 18Monaten (Tarife Basis, Top, Premium), bzw. 6 Monaten
(Tarif Premium Plus), mitversichert:

  * __Ellbogengelenksdysplasie (ED)
  * __Hüftgelenksdysplasie (HD)
  * __Ektropium

Operationen ohne Jahreshöchstbegrenzung  
 __| __ einschließlich Wundversorgung durch Nähen und Klammern,
Zahnextraktionen, Zahnwurzelbehandlungen Folgende Operationen sind nach Ablauf
einer Wartezeit von 18Monaten (Tarife Basis, Top, Premium), bzw. 6 Monaten
(Tarif Premium Plus), mitversichert:

  * __Ellbogengelenksdysplasie (ED)
  * __Hüftgelenksdysplasie (HD)
  * __Ektropium

Operationen ohne Jahreshöchstbegrenzung  
 __  
freie Tierarztwahl  
 __| freie Tierarztwahl  
 __| freie Tierarztwahl  
 __| freie Tierarztwahl  
 __  
Erstattung bis zum 3-fachen Satz der GOT  
 __| Erstattung bis zum 3-fachen Satz der GOT  
 __| Erstattung bis zum 3-fachen Satz der GOT  
 __| Erstattung bis zum 3-fachen Satz der GOT  
 __  
__ Bis zum 4-fachen Satz der Gebührenordnung für Tierärzte (GOT) erstatten
wir, wenn Sie im Notfall den tierärztlichen

  * __**Notdienst bei Nacht** (täglich im Zeitraum von 18:00 Uhr bis 08:00 Uhr des jeweils folgenden Tages), 
  * __**Notdienst an Wochenenden** (in dem Zeitraum von freitags 18:00 Uhr bis 08:00 Uhr des jeweils folgenden Montags) oder den 
  * __**Notdienst an gesetzlichen Feiertagen** (in dem Zeitraum von 0:00 Uhr bis 24:00 Uhr) 

in Anspruch nehmen. **Zusätzlich erstatten wir die Notdienstgebühr** (gemäß
GOT), die im Notfall für Leistungen im Rahmen eines tierärztlichen Notdienstes
bei Nacht, an Wochenenden und an Feiertagen in Rechnung gestellt wird.
Erstattung bis zum  
4-fachen Satz für die  
Notfallversorgung im  
tierärztlichen Notdienst __| __ Bis zum 4-fachen Satz der Gebührenordnung für
Tierärzte (GOT) erstatten wir, wenn Sie im Notfall den tierärztlichen

  * __**Notdienst bei Nacht** (täglich im Zeitraum von 18:00 Uhr bis 08:00 Uhr des jeweils folgenden Tages), 
  * __**Notdienst an Wochenenden** (in dem Zeitraum von freitags 18:00 Uhr bis 08:00 Uhr des jeweils folgenden Montags) oder den 
  * __**Notdienst an gesetzlichen Feiertagen** (in dem Zeitraum von 0:00 Uhr bis 24:00 Uhr) 

in Anspruch nehmen. **Zusätzlich erstatten wir die Notdienstgebühr** (gemäß
GOT), die im Notfall für Leistungen im Rahmen eines tierärztlichen Notdienstes
bei Nacht, an Wochenenden und an Feiertagen in Rechnung gestellt wird.
Erstattung bis zum  
4-fachen Satz für die  
Notfallversorgung im  
tierärztlichen Notdienst __| __ Bis zum 4-fachen Satz der Gebührenordnung für
Tierärzte (GOT) erstatten wir, wenn Sie im Notfall den tierärztlichen

  * __**Notdienst bei Nacht** (täglich im Zeitraum von 18:00 Uhr bis 08:00 Uhr des jeweils folgenden Tages), 
  * __**Notdienst an Wochenenden** (in dem Zeitraum von freitags 18:00 Uhr bis 08:00 Uhr des jeweils folgenden Montags) oder den 
  * __**Notdienst an gesetzlichen Feiertagen** (in dem Zeitraum von 0:00 Uhr bis 24:00 Uhr) 

in Anspruch nehmen. **Zusätzlich erstatten wir die Notdienstgebühr** (gemäß
GOT), die im Notfall für Leistungen im Rahmen eines tierärztlichen Notdienstes
bei Nacht, an Wochenenden und an Feiertagen in Rechnung gestellt wird.
Erstattung bis zum  
4-fachen Satz für die  
Notfallversorgung im  
tierärztlichen Notdienst __| __ Bis zum 4-fachen Satz der Gebührenordnung für
Tierärzte (GOT) erstatten wir, wenn Sie im Notfall den tierärztlichen

  * __**Notdienst bei Nacht** (täglich im Zeitraum von 18:00 Uhr bis 08:00 Uhr des jeweils folgenden Tages), 
  * __**Notdienst an Wochenenden** (in dem Zeitraum von freitags 18:00 Uhr bis 08:00 Uhr des jeweils folgenden Montags) oder den 
  * __**Notdienst an gesetzlichen Feiertagen** (in dem Zeitraum von 0:00 Uhr bis 24:00 Uhr) 

in Anspruch nehmen. **Zusätzlich erstatten wir die Notdienstgebühr** (gemäß
GOT), die im Notfall für Leistungen im Rahmen eines tierärztlichen Notdienstes
bei Nacht, an Wochenenden und an Feiertagen in Rechnung gestellt wird.
Erstattung bis zum  
4-fachen Satz für die  
Notfallversorgung im  
tierärztlichen Notdienst __  
__ inkl. Vorbericht, klinische sowie spezielle Untersuchung wie z.B. Röntgen,
Magnet-Resonanz-Tomographie, Endoskopie, Biopsie, Labor Untersuchung der  
zur OP führenden  
Diagnose  
 __| __ inkl. Vorbericht, klinische sowie spezielle Untersuchung wie z.B.
Röntgen, Magnet-Resonanz-Tomographie, Endoskopie, Biopsie, Labor Untersuchung
der  
zur OP führenden  
Diagnose  
 __| __ inkl. Vorbericht, klinische sowie spezielle Untersuchung wie z.B.
Röntgen, Magnet-Resonanz-Tomographie, Endoskopie, Biopsie, Labor Untersuchung
der  
zur OP führenden  
Diagnose  
 __| __ inkl. Vorbericht, klinische sowie spezielle Untersuchung wie z.B.
Röntgen, Magnet-Resonanz-Tomographie, Endoskopie, Biopsie, Labor Untersuchung
der  
zur OP führenden  
Diagnose  
 __  
__ inkl. Vorbericht, klinische sowie spezielle Untersuchung wie z.B. Röntgen,
Magnet-Resonanz-Tomographie, Endoskopie, Biopsie, Labor Untersuchungen zur
Operationsvorbereitung  
 __| __ inkl. Vorbericht, klinische sowie spezielle Untersuchung wie z.B.
Röntgen, Magnet-Resonanz-Tomographie, Endoskopie, Biopsie, Labor
Untersuchungen zur Operationsvorbereitung  
 __| __ inkl. Vorbericht, klinische sowie spezielle Untersuchung wie z.B.
Röntgen, Magnet-Resonanz-Tomographie, Endoskopie, Biopsie, Labor
Untersuchungen zur Operationsvorbereitung  
 __| __ inkl. Vorbericht, klinische sowie spezielle Untersuchung wie z.B.
Röntgen, Magnet-Resonanz-Tomographie, Endoskopie, Biopsie, Labor
Untersuchungen zur Operationsvorbereitung  
 __  
__ nach der Operation, inkl. Akupunktur, Homöopathie, Physio-, Laser-,
Magnetfeld- oder Neuraltherapie. Nachbehandlung  
__ bis 30 Tage nach der OP bis 30 Tage nach der OP __| __ nach der Operation,
inkl. Akupunktur, Homöopathie, Physio-, Laser-, Magnetfeld- oder
Neuraltherapie. Nachbehandlung  
__ bis 30 Tage nach der OP bis 30 Tage nach der OP __| __ nach der Operation,
inkl. Akupunktur, Homöopathie, Physio-, Laser-, Magnetfeld- oder
Neuraltherapie. Nachbehandlung  
__ bis 30 Tage nach der OP bis 30 Tage nach der OP __| __ nach der Operation,
inkl. Akupunktur, Homöopathie, Physio-, Laser-, Magnetfeld- oder
Neuraltherapie. Nachbehandlung  
__ bis 120 Tage nach der OP bis 120 Tage nach der OP __  
__ Anspruch nach Ablauf einer **Wartezeit von 18 Monaten** (Tarife Basis, Top,
Premium), bzw. **6 Monaten** (Tarif Premium Plus). Zuschuss für Prothesen  
__ bis zu 500 EUR bis zu 500 EUR |  __ Anspruch nach Ablauf einer **Wartezeit von 18 Monaten** (Tarife Basis, Top, Premium), bzw. **6 Monaten** (Tarif Premium Plus). Zuschuss für Prothesen  
__ bis zu 500 EUR bis zu 500 EUR |  __ Anspruch nach Ablauf einer **Wartezeit von 18 Monaten** (Tarife Basis, Top, Premium), bzw. **6 Monaten** (Tarif Premium Plus). Zuschuss für Prothesen  
__ bis zu 500 EUR bis zu 500 EUR |  __ Anspruch nach Ablauf einer **Wartezeit von 18 Monaten** (Tarife Basis, Top, Premium), bzw. **6 Monaten** (Tarif Premium Plus). Zuschuss für Prothesen  
__ unbegrenzt unbegrenzt  
__ bei vorübergehenden Auslandsaufenthalten weltweiter Versicherungsschutz
Auslandsschutz  
__ max. 12 Monate max. 12 Monate |  __ bei vorübergehenden Auslandsaufenthalten weltweiter Versicherungsschutz Auslandsschutz  
__ max. 12 Monate max. 12 Monate |  __ bei vorübergehenden Auslandsaufenthalten weltweiter Versicherungsschutz Auslandsschutz  
__ max. 12 Monate max. 12 Monate |  __ bei vorübergehenden Auslandsaufenthalten weltweiter Versicherungsschutz Auslandsschutz  
__ unbegrenzt unbegrenzt  
Beiträge sparen  
__ Sie haben die Möglichkeit, eine Selbstbeteiligung zu wählen, um Ihren
Beitrag zu senken. Die Selbstbeteiligung beträgt **20 % je Rechnung, maximal
aber 250 EUR für alle zeitglich eingereichten Rechnungen.** Selbstbeteiligung  
__ optional optional |  Beiträge sparen   
__ Sie haben die Möglichkeit, eine Selbstbeteiligung zu wählen, um Ihren
Beitrag zu senken. Die Selbstbeteiligung beträgt **20 % je Rechnung, maximal
aber 250 EUR für alle zeitglich eingereichten Rechnungen.** Selbstbeteiligung  
__ optional optional |  Beiträge sparen   
__ Sie haben die Möglichkeit, eine Selbstbeteiligung zu wählen, um Ihren
Beitrag zu senken. Die Selbstbeteiligung beträgt **20 % je Rechnung, maximal
aber 250 EUR für alle zeitglich eingereichten Rechnungen.** Selbstbeteiligung  
__ optional optional |  Beiträge sparen   
__ Sie haben die Möglichkeit, eine Selbstbeteiligung zu wählen, um Ihren
Beitrag zu senken. Die Selbstbeteiligung beträgt **20 % je Rechnung, maximal
aber 250 EUR für alle zeitglich eingereichten Rechnungen.** Selbstbeteiligung  
__ optional optional  
Inkl. Telemedizin  
__ Zu den Heilbehandlungskosten zählen z. B.

  * __die ambulanten Behandlungskosten bei Ihrem Tierarzt,
  * __stationäre Behandlungskosten,
  * __die Physiotherapie bis zu 10 Behandlungen je 30 Minuten oder
  * __die Verhaltenstherapie bis zu 7Behandlungen je 1,5 Stunden.

Heilbehandlungskosten  
__ bis zu 400 EUR/Jahr bis zu 400 EUR/Jahr |  Inkl. Telemedizin   
__ Zu den Heilbehandlungskosten zählen z. B.

  * __die ambulanten Behandlungskosten bei Ihrem Tierarzt,
  * __stationäre Behandlungskosten,
  * __die Physiotherapie bis zu 10 Behandlungen je 30 Minuten oder
  * __die Verhaltenstherapie bis zu 7Behandlungen je 1,5 Stunden.

Heilbehandlungskosten  
__ bis zu 800 EUR/Jahr bis zu 800 EUR/Jahr |  Inkl. Telemedizin   
__ Zu den Heilbehandlungskosten zählen z. B.

  * __die ambulanten Behandlungskosten bei Ihrem Tierarzt,
  * __stationäre Behandlungskosten,
  * __die Physiotherapie bis zu 10 Behandlungen je 30 Minuten oder
  * __die Verhaltenstherapie bis zu 7Behandlungen je 1,5 Stunden.

Heilbehandlungskosten  
__ unbegrenzt unbegrenzt |  Inkl. Telemedizin   
__ Zu den Heilbehandlungskosten zählen z. B.

  * __die ambulanten Behandlungskosten bei Ihrem Tierarzt,
  * __stationäre Behandlungskosten,
  * __die Physiotherapie bis zu 10 Behandlungen je 30 Minuten oder
  * __die Verhaltenstherapie bis zu 7Behandlungen je 1,5 Stunden.

Heilbehandlungskosten  
__ unbegrenzt unbegrenzt  
__Beitrag berechnen  
|  Nicht im Akut-Tarif  
Vorsorgeleistungen  
__ bis zu 70 EUR* bis zu 70 EUR* |  Nicht im Akut-Tarif   
Vorsorgeleistungen  
__ bis zu 100 EUR bis zu 100 EUR |  Nicht im Akut-Tarif   
Vorsorgeleistungen  
__ bis zu 100 EUR bis zu 100 EUR  
|  Nicht im Akut-Tarif  
__ Folgende Zahnbehandlungen sind mitversichert:

  * __Persistierende Milchcanini
  * __Zahnfüllungen
  * __Korrekturen von Zahn- und Kieferanomalien
  * __Zahnersatz

Zahnbehandlungen  
__ bis zu 150 EUR* bis zu 150 EUR* |  Nicht im Akut-Tarif   
__ Folgende Zahnbehandlungen sind mitversichert:

  * __Persistierende Milchcanini
  * __Zahnfüllungen
  * __Korrekturen von Zahn- und Kieferanomalien
  * __Zahnersatz

Zahnbehandlungen  
__ bis zu 500 EUR bis zu 500 EUR |  Nicht im Akut-Tarif   
__ Folgende Zahnbehandlungen sind mitversichert:

  * __Persistierende Milchcanini
  * __Zahnfüllungen
  * __Korrekturen von Zahn- und Kieferanomalien
  * __Zahnersatz

Zahnbehandlungen  
__ bis zu 500 EUR bis zu 500 EUR  
|  __Beitrag berechnen  
|  __Beitrag berechnen  
|  __ 6 Monate Wartezeit Goldakupunktur, Goldimplantate __  
| | | __ wenn das versicherte Tier in den letzten 7 Tagen vor Reiseantritt unfallbedingt operiert wird oder während der Reise unfallbedingt operiert wird Reiserücktritts- und  
Reiseabbruchkosten-  
versicherung  
__ bis zu 1.500 EUR bis zu 1.500 EUR  
| | |  __ Wir erstatten ab dem 2. Tag des stationären Aufenthaltes für maximal 30 Tage pro Rechnungsjahr bei vollstationärem Krankenhaus-/Reha-Aufenthalt des Versicherungsnehmers. Unterbringungskosten  
für das Tier  
__ bis zu 25 EUR/Tag bis zu 25 EUR/Tag  
| | |  __ ab dem 4. Versicherungsjahr Bestattungskosten-  
zuschuss  
__ 300 EUR 300 EUR  
| | |  __Beitrag berechnen   
  
  
* Vorsorgeleistungen und Zahnbehandlungen werden auf die Jahreshöchsterstattung der Heilbehandlungskosten angerechnet.

__Sie haben die Wahl

__

Für jeden Geldbeutel

Die Tarife Top, Premium und Premium Plus können auch als Akut-Variante
vereinbart werden. Dies bedeutet, dass die in der oben stehenden Leistungs-
Tabelle genannten **Vorsorgeleistungen und Zahnbehandlungen nicht im
Versicherungsschutz** enthalten sind, dadurch der Beitrag aber **günstiger**
ist. Zahnbehandlungen wie Zahnextraktionen, Zahnwurzelhandlungen und die
Gingivoplastik sind jedoch als Operationen auch im Akut-Tarif mitversichert.

Egal, ob Premium Plus Tarif oder Basisschutz mit Selbstbeteiligung - den
Beitrag für Ihren Wunschtarif können Sie hier ganz einfach berechnen.

###  Optionale Selbstbeteiligung

Sie haben die Möglichkeit Ihren Tarif mit einer Selbstbeteiligung zu wählen.
Dies reduziert Ihren Tarifbeitrag.

Der Selbstbehalt beträgt 20% je Rechnung, ist aber auf 250 EUR für alle
zeitgleich zusammen eingereichten Rechnungen innerhalb eines
Versicherungsjahres begrenzt.

Wenn Sie die Selbstbeteiligung wählen, lohnt es sich also, wenn Sie die
Rechnungen eines Versicherungsjahres sammeln und alle zeitgleich einreichen.
Denn für alle zeitgleich eingereichten Rechnungen müssen Sie nur einmalig die
max. 250 EUR Selbstbeteiligung leisten.

__Rechenbeispiel: Selbstbeteiligung __  
  
---  
Versicherte Behandlungen| Betrag in EUR| Selbstbeteiligung,  
wenn jede  
Rechnung einzeln  
eingereicht wird| Selbstbeteiligung,  
wenn Sie die  
Rechnungen  
gesammelt einreichen  
OP-Voruntersuchung mit MRT| 700 EUR| 140 EUR| 140 EUR  
Blutuntersuchung| 120 EUR| 24 EUR| 24 EUR  
Kreuzband-OP| 2.000 EUR| 250 EUR| 86 EUR  
Fäden ziehen und Wundprüfung| 25 EUR| 5 EUR| 0 EUR*  
Physiotherapie 1| 50 EUR| 10 EUR| 0 EUR*  
Physiotherapie 2| 50 EUR| 10 EUR| 0 EUR*  
Physiotherapie 3| 50 EUR| 10 EUR| 0 EUR*  
Kot-Untersuchung wg. Durchfall| 30 EUR| 6 EUR| 0 EUR*  
Medikamente| 30 EUR| 6 EUR| 0 EUR*  
Kot-Kontroll-Untersuchung 1| 30 EUR| 6 EUR| 0 EUR*  
Medikamente| 30 EUR| 6 EUR| 0 EUR*  
Kot-Kontroll-Untersuchung 2| 30 EUR| 6 EUR| 0 EUR*  
 **Summe**| **3.145 EUR**| **479 EUR**| **250 EUR** *  
*Durch die gesammelte Einreichung wird der Maximalbetrag von 250 EUR schnell erreicht. Alle weiteren Rechnungen der gleichen Einreichung werden dann ohne Abzug einer Selbstbeteiligung erstattet. Im Beispiel **sparen Sie dadurch 229 EUR**. Statt der 479 EUR Selbstbeteiligung müssen Sie nur 250 EUR selbst tragen.  
  
__

## Wie viel kostet es, eine Katze zu versichern?

Die Kosten für eine Katzenversicherung hängen davon ab, für welche Art der
Versicherung Sie sich entscheiden. Und natürlich davon, welchen Tarif Sie
wählen.

Die **Katzenkrankenversicherung** greift bei Behandlungen und Operationen, je
nach Tarif ist auch eine Vorsorgepauschale, z. B. für Wurmkuren für Katzen und
Kater abgedeckt.

Eine Krankenversicherung für die Katze gibt es bei der Barmenia zum Beispiel
im **Basistarif ab 22,74 EUR im Monat**. Weiterhin haben Sie die Wahl zwischen
dem **Top-Tarif für ab 40,54 EUR pro Monat** , dem **Premiumtarif für ab 61,42
EUR im Monat** oder unserem neuen umfassenden **Premium Plus Tarif für ab
71,91 EUR im Monat**.

Ob Sie für Ihre Katze zusätzliche eine Katzenhaftpflicht abschließen müssen,
erfahren Sie hier: __Katzenhaftpflicht

| Beitragsbeispiele  
---|---  
  
| **Basis**| **Top**| **Premium**| **Premium Plus**  
Versicherungsschutz schon ab __ Das Beitragsbeispiel für den **Basis-, Top-
und Premium-Schutz** wurde aufgrund der folgenden Annahmen ermittelt:

  * __Katze ist zwischen 2 Monaten und 11 Monaten alt
  * __100 % Erstattung
  * __Zahlweise monatlich
  * __20% Selbstbehalt bis max. 250 EUR
  * __Beispiele Top, Premium und PremiumPlus ohne Vorsorge und bestimmte Zahnbehandlungen

_Die Prämie ist abhängig davon in welcher Altersstaffel sich das Tier befindet. Ab 9 Jahren erfolgt keine weitere Änderung mehr._ | 22,74 EUR/Monat| 40,54 EUR/Monat| 61,42 EUR/Monat| 71,91 EUR/Monat  
  
Weitere Informationen

  * __ Bedingungen Tier-Krankenversicherung 
  * __ Bedingungen Tier-Krankenversicherung (Premium Plus) 
  * __ Flyer 

__

Bestens bewertet

Unsere Kunden sind hochzufrieden mit unseren Tierkrankenversicherungen.

__TOP

__

Einfach tierisch

Wenn Sie Ihre Katze oder Ihren Kater rundum gut versichern möchten, bietet
unsere Katzen-Krankenversicherung durch verschiedenste Tarife maximale
Individualität.

Je nach Variante ist Ihr Samtpfötchen auch für Vorsorgeleistungen, bestimmte
Zahnbehandlungen und weitere Behandlungskosten versichert - letztere im
**Premium** und **Premium Plus** sogar in unbegrenzter Höhe.

__Beitrag berechnen __Angebot anfordern

###  Fallbeispiele: Typische Katzenkrankheiten

Es gibt Krankheiten, unter denen Katzen besonders häufig leiden und die in
jedem Fall sind.

### Wenn die Katze Schnupfen hat: Katzenschnupfen behandeln

Mit Katzenschnupfen werden alle ansteckenden Erkrankungen der Atemwege und
Schleimhäute bezeichnet. Was sich so harmlos anhört, kann für Katzen
allerdings schnell lebensbedrohlich werden. Deshalb ist es ratsam, schon bei
den ersten Anzeichen den Tierarzt aufzusuchen. Katzenschnupfen ist
hochsteckend und wird leicht von Katze zu Katze übertragen. Ihre Katze kann
mehrmals damit infiziert werden. Wenn Ihr Tier dagegen geimpft ist, kommt die
**Krankenversicherung** der Barmenia für Ihre **Arztbesuche** auf.

### Wurmkuren und Behandlung von (Band)würmern bei der Katze

Von Würmern sind nicht nur Freigänger betroffen, auch Wohnungskatzen können
sich anstecken, das Risiko ist allerdings deutlich geringer. Empfohlen wird
die regelmäßige Durchführung einer Wurmkur, etwa 2-4 mal im Jahr. Diese
**Wurmkur gehört zu den Vorsorgebehandlungen** , die durch die **Barmenia
Katzenkrankenversicherung Top, Premium oder Premium Plus abgedeckt** sind.

### Medikamentenkosten zur Behandlung von Ohrmilben bei der Katze

Kratzt sich die Katze stark an den Ohren oder schüttelt sie immerzu, leidet
sie wahrscheinlich unter Ohrmilben. Manchmal sind sie mit dem bloßen Auge zu
erkennen, die Diagnose muss aber in jedem Fall durch einen Tierarzt bestätigt
werden. Das ist allein schon für eine wirksame Medikation notwendig. Die
**Katzenkrankenversicherung der Barmenia übernimmt alle Kosten** , von der
Untersuchung bis zum Rezept für die Medikamente.

__Hinweis

Gut zu wissen

Ein wichtiger Hinweis zum Thema Kastration:

Eine Katze aus medizinischen Gründen zu kastrieren (z. B. wegen Tumor), ist in
der Katzen-Krankenversicherung abgesichert.

Soll die Katze **kastriert** werden, weil kein Nachwuchs gewünscht ist, ist es
allerdings eine **Vorsorgeleistung** die aus der Pauschale für
Gesundheitsleistungen der Katzenkrankenversicherung bezuschusst wird.

Im Tarif **Premium Plus** gibt es zusätzlich zu dieser Pauschale einen
einmaligen Zuschuss von bis zu 150 EUR.

__Info

__

Rechnungen per App einreichen

Nutzen Sie die BarmeniaApp um Ihre Tierarztkosten schnell und einfach
einzureichen:

  * __BarmeniaApp herunterladen
  * __App öffnen und anmelden
  * __Rechnung abfotografieren oder als Datei hochladen
  * __losschicken!

Die BarmeniaApp bietet zudem viele weitere Vorteile. Wie z.B. Verträge
einsehen, persönliche Daten ändern und Dokumente abrufen.

Video zur Rechnungseinreichung __  

zur BarmeniaApp

###  Tierarztkosten für Ihre Katze im Überblick

Tierärzte richten sich nach der Gebührenordnung für Tierärzte (GOT). Darin
sind die Kosten und die Berechnungssätze für alle tierärztlichen Tätigkeiten
im Rahmen der Behandlung Ihrer Katze festgelegt. Beachten Sie, dass Tierärzte
den bis zu 3-fachen Satz verlangen dürfen.

Die Barmenia Katzenkrankenversicherung übernimmt die Kostenerstattung bis zum
3-fachen GOT-Satz. Für eine Notfall-Versorgung im tierärztlichen Notdienst
sogar bis zum 4-fachen GOT-Satz.  
  
---  
**Erkrankung**  
__ bzw. Behandlungsart bzw. Behandlungsart | **Mögliche Kosten**  
__ Je nach Situation und Behandlungsdauer können diese abweichen Je nach
Situation und Behandlungsdauer können diese abweichen  
Kastration __ Kastration/Sterilisation (operativ), die wegen gynäkologischen, andrologischen oder onkologischen Erkrankungen durchgeführt werden muss (ausschließlich bei Entzündungen oder tumorösen Veränderungen der Geschlechtsorgane, hormonabhängigen sonstigen Tumoren). | ca. 100 EUR - 300 EUR   
Impfung __ im Rahmen der Vorsorgepauschale | ca. 50 EUR - 100 EUR   
Zahnextraktion| ca. 400 EUR - 1.200 EUR  
Katzenschnupfen| ab ca. 500 EUR, da meistens leider chronisch  
  
###  Telemedizin

Im Rahmen Ihrer Katzen-Krankenversicherung übernehmen wir die Kosten für
Sprechstunden bei Telemedizin-Anbietern. Sprechen Sie mit einem erfahrenen
Tierarzt per Videochat oder Telefon - ohne Stress für Sie und Ihr Tier.

Um Ihnen die Auswahl der Anbieter zu erleichtern, haben wir vorab Anbieter
verglichen, getestet und Vorteile für Sie vereinbart. Sowohl bei FirstVet als
auch bei Pfotendoctor profitieren Sie von einer Direktabrechnung. Die Kosten
werden also direkt zwischen dem Anbieter und uns abgerechnet.

Für mehr Infos zu den Anbietern klicken Sie auf die Logos.

365 Tage / 24 Stunden

365 Tage / 24 Stunden

__Exklusiv

__

Kooperationen

Neben dem Versicherungsschutz für Ihren Vierbeiner bietet die Barmenia auch
starke Partner aus den Bereichen Ernährung und Telemedizin.

Schauen Sie gerne mal vorbei.

__Kooperationspartner

Tierversicherung

##  FAQ: Häufige Fragen zur Barmenia Katzenkrankenversicherung

Nachfolgend haben wir Ihnen die häufigsten Fragen und Antworten zum Thema
Krankenversicherung Ihrer Katze zusammengestellt.

__Wie reiche ich Tierarztrechnungen ein?__

Am einfachsten und schnellsten reichen Sie Ihre Rechnungen über die
BarmeniaApp  ein.

Besonders praktisch: Sie können auch die Direktabrechnung mit dem Tierarzt
wählen. Dann erfolgt die Erstattung der Barmenia direkt an Ihren Tierarzt.

Wie genau das funktioniert, erfahren Sie in unserem Tutorialvideo:
__Rechnungseinreichung Tierversicherung

Alternativ können Sie uns die Rechnungen auch (eingescannt oder
abfotografiert) per E-Mail senden:  __tierarztrechnung@barmenia.de

###  __Ist vor dem Abschluss eine tierärztliche Gesundheitsprüfung
notwendig?__

Nein. Sie beantworten lediglich eine Gesundheitsfrage und bestätigen, dass Ihr
Tier die Voraussetzungen erfüllt. Diese finden Sie in unseren
Annahmerichtlinien , die Sie sich herunterladen können.

###  __Gilt die Krankenversicherung meiner Katze auch im Ausland?__

Ja, mit der Krankenversicherung sind Sie und Ihr Tier bei einer
vorübergehenden Reise weltweit bis zu 12 Monate im Ausland auf der sicheren
Seite.

###  __Gibt es eine Altersbeschränkung für Katzen?__

Ja. Ihr Tier muss bei Abschluss des Vertrages mindestens 8 Wochen und darf
noch keine 6 Jahre alt sein. Besteht der Versicherungsschutz, kann ihr Tier
bis zu seinem Lebensende versichert bleiben.

###  __Gibt es einen Unterschied zwischen Stubenkatzen und Freigängern?__

Versicherungstechnisch gibt es keinen Unterschied zwischen einer Katze, die
sich nur in der Wohnung aufhält und einer, die im Freien auf Streifzüge geht.
Freigänger sind jedoch anderen und vielleicht auch mehr Gefahren ausgesetzt
als Hauskatzen. Das sollten Sie bei der Wahl der Krankenversicherung für Ihre
Katze berücksichtigen.

###  __Welche Rolle spielt die Rasse meiner Katze?__

Für die Tierkrankenversicherung machen wir bei Katzen keine Unterscheidungen.

###  __Ist eine trächtige Katze versicherbar? Besteht ein Versicherungsschutz
im Zusammenhang mit Trächtigkeit und Geburt?__

Ein trächtiges Tier ist versicherbar, da es sich hierbei nicht um eine
Krankheit handelt. Der Versicherungsschutz für Behandlungen (auch
veterinärmedizinisch empfohlene Vorsorgeuntersuchungen) und/oder Operationen
im Zusammenhang mit Trächtigkeit und Geburt beginnt 30 Tage nach
Vertragsbeginn.

Dieser Versicherungsschutz im Zusammenhang mit einer Trächtigkeit ist für
jedes versicherte Tier begrenzt auf einmal während der gesamten
Vertragslaufzeit.

###  __Hat die Katzenkrankenversicherung eine freie Tierarztwahl?__

Ja, die Leistungen sind nicht an bestimmte Tierärzte oder Kliniken gebunden.
Sie können sich den Tierarzt oder die Tierklinik selbst aussuchen.

###  __Muss meine Katze gechippt werden oder reicht eine Tätowierung? Wie kann
ich die Nummer mitteilen?__

Eine tätowierte Registriernummer ist ausreichend. Die Chipnummer oder
tätowierte Nummer können Sie uns ganz einfach hier über unser Formular
übermitteln:  Chipnummer mitteilen

Ist Ihr Tier im Top-, Premium- oder Premium Plus-Tarif unserer
Tierkrankenversicherung versichert, übernehmen wir im Rahmen der
Vorsorgeleistungen die Kosten für das Chippen. Reichen Sie uns die Rechnung
und die neue Chipnummer gemeinsam ein und wir erstatten Ihnen die Kosten.

###  __Gibt es eine Impfpflicht für Katzen?__

In Deutschland sind Sie als Halter oder Halterin einer Katze nicht
verpflichtet, Ihr Tier zu impfen. Es ist Ihnen überlassen, ob und gegen was
Sie Ihr Tier impfen. Es ist aber folgende Besonderheit zu beachten:
Versicherungsschutz für Diagnose und Behandlung von

  * __Panleukopenie
  * __Katzenschnupfen
  * __Leukose
  * __Tollwut

besteht nur, sofern das Bestehen eines Impfschutzes für das versicherte Tier
durch einen internationalen Impfpass nachgewiesen werden kann.

Weitere FAQs __

Ihre Frage wurde hier nicht beantwortet? Probieren Sie es doch mal über unsere
Suche.

__zur Suche

__

Beitrag berechnen

Möchten Sie ein Angebot anfordern oder den Beitrag für Ihren Vierbeiner
berechnen?

Angebot anfordern __  

__Beitrag berechnen

__

Zahlungsarten

Wir bieten folgende **Zahlungsarten** an:

__Für Sie und Ihre Katze

__

## Optimaler Krankheitsschutz für Ihre Fellnase mit der Barmenia

Wenn Sie Ihre Katze oder Ihren Kater rundum gut versichern möchten, bietet
unsere Katzen-Krankenversicherung durch flexiblen Umfang der 4 wählbaren
Tarife maximale Individualität.

Je nach Variante ist Ihr Samtpfötchen auch für Vorsorgeleistungen, bestimmte
Zahnbehandlungen und weitere Heilbehandlungskosten versichert - letztere im
Premium- und Premium Plus-Tarif sogar in unbegrenzter Höhe. Natürlich beraten
wir Sie auch gerne persönlich. Fordern Sie jetzt mehr Informationen an oder
kontaktieren Sie einen Berater vor Ort.

Profitieren Sie von **bis zu 100 % Übernahme aller Behandlungskosten**.
Besonderes Barmenia-Extra: Sie können für die Sprechstunde beim Tierarzt auf
unser Telemedizin-Angebot zurückgreifen.

**#MachenWirGern**

Das könnte Sie auch interessieren

  * __ Katzenversicherung 
  * __ Katzen-OP-Versicherung 
  * __ Katzenhaftpflicht 

EINFACH TIERISCH: KATZEN BEKOM-  
MEN IMMER, WAS SIE WOLLEN. BEI UNS SOGAR EINE EIGENE VERSICH-  
ERUNG.

#MachenWirGern

__

ÜBER BARMENIA

  * Kontakt
  * Karriere 
  * Presse
  * Unternehmen
  * Anfahrt
  * Affiliate-Partner werden

BELIEBTE SEITEN

  * Kranken-Zusatzversicherung
  * Tierversicherungen
  * E-Scooter
  * Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung

SERVICE

  * Adresse ändern
  * Schaden melden
  * Kilometerstandsmeldung
  * Serviceübersicht

Bleiben Sie in Kontakt

__________

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen 
  * Seite empfehlen Link zur Seite kopieren

Einfach. Menschlich.

__

Persönlich beraten lassen

Damit wir Sie optimal beraten können, haben Sie für Rückfragen folgende
Optionen:

Kundenbetreuung

__0202 438-2906

Berater vor Ort

__Berater finden

Sie haben keine Fragen mehr - dann können Sie hier direkt weiter.

zum Onlineabschluss

