Wir sind Teil der BarmeniaGothaer-Gruppe

  * Privatkunden
  * Geschäftskunden

Schäden und Rechnungen __

Vor Ort __

Kundenportal __

  * Gesundheit 

    * Übersicht
    * Private Krankenversicherung 
    * Zusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherung 
    * Unfallversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 

  * Haus & Haftpflicht 

    * Übersicht
    * Hausratversicherung 
    * Haftpflichtversicherung 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * Wohngebäudeversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * KFZ & Reisen 

    * Übersicht
    * Kfz-Versicherung 
    * Motorradversicherung 
    * Xtra-Fahrer-Schutz 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * E-Scooter-Versicherung 
    * Mopedversicherung 
    * Reiseversicherung 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * Rund ums Tier 

    * Übersicht
    * Hundekrankenversicherung 
    * Katzenkrankenversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * Katzen-OP-Versicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
    * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 

  * Vorsorge & Finanzen 

    * Übersicht
    * Existenzschutz 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 
    * Rentenversicherung 
    * Risikolebensversicherung 
    * Sterbegeldversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 

  * Produkte
    * Übersicht
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Private Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Spezialtarife 
        * Pflegepflichtversicherung 
      * Zusatzversicherungen
        * Übersicht
        * Ambulant 
        * Krankenhaus 
        * Krankentagegeld 
        * Telearzt 
        * Sehen 
        * Zahn 
        * Option 
      * Pflegeversicherung 
      * Unfallversicherung
        * Übersicht
        * Private Unfallversicherung 
        * Kinder-Unfall (KISS) 
        * UnfallhilfeSofort 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
    * __Haus & Haftpflicht
      * Übersicht
      * Hausratversicherung 
      * Haftpflichtversicherung
        * Übersicht
        * Ergänzender Haftpflichtschutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * Wohngebäudeversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __KFZ & Reisen
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Xtra-Fahrer-Schutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Mopedversicherung 
      * Reiseversicherung 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __Rund ums Tier
      * Übersicht
      * Hundekrankenversicherung 
      * Katzenkrankenversicherung 
      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Katzen-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
      * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 
    * __Vorsorge & Finanzen
      * Übersicht
      * Existenzschutz 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
      * Rentenversicherung
        * Übersicht
        * Fonds im Überblick 
        * Fondsrente 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
  * Service
    * Übersicht
    * __Apps & Rechner 
    * __Gesundheitsservices
    * __Infocenter
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung
        * Übersicht
        * Tipps zur Kostenerstattung 
        * FAQs 
      * Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Erstattungsfähige Naturheilverfahren 
        * FAQs 
        * ProDual - Duales System 
        * Systemvergleich PKV und GKV 
        * Tarifbedingungen 
        * Tarifwechsel 
      * Rechengrößen 
      * Kontakt 
      * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB) 
    * __Selfservice
      * Übersicht
      * Allgemeine Änderungen 
      * Schaden/Rechnungen 
      * Krankenversicherung 
      * Lebensversicherung 
      * Kfz-Versicherung 
      * Online versichern 
      * Meine Barmenia 
  * Presse 
  * Karriere 
  * Unternehmen
    * Übersicht
    * __Vorstand
    * __Daten & Fakten
      * Übersicht
      * Geschäftsergebnisse 
      * Geschichte der Barmenia 
      * Kurzprofil 
      * Informationen zum Aktiengesetz (ARUG II) 
    * __Nachhaltigkeit
      * Übersicht
      * Wirtschaftlich
        * Übersicht
        * Zertifizierung und Auszeichnungen 
        * Kapitalanlage 
        * Nachhaltigkeitsberichte 
      * Sozial 
      * Umweltbewusst
        * Übersicht
        * Klimaschutzprojekte 
      * Nachhaltige Produkte 
      * Bedeutung und Herkunft 
      * Nachhaltigkeitsbeirat 
    * __Kooperationen
    * __Sponsoring
  * Ratgeber
    * Übersicht
    * __Tiere
      * Übersicht
      * Hunde 
      * Katzen 
      * Pferde 
    * __Urlaub
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Allgemeine Gesundheitsthemen 
      * Zahngesundheit 
    * __Familie
  * Zielgruppen
    * Übersicht
    * __Beamte
  * Geschäftskunden

__

__

__

__

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

__

Kontakt

__

Suche

Produkte

__

Meine Barmenia

__

Vor Ort

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

__

Ups! Das kann so nicht bleiben, dreh mich schnell wieder um!

__

Gesundheit

  * Private Krankenversicherung
  * Zusatzversicherungen
  * Pflegeversicherung
  * Unfallversicherung
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder

Haus & Haftpflicht

  * Hausratversicherung
  * Haftpflichtversicherung
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * Wohngebäudeversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen
  * Rechtsschutzversicherung

KFZ & Reisen

  * Kfz-Versicherung
  * Motorradversicherung
  * Xtra-Fahrer-Schutz
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * E-Scooter-Versicherung
  * Mopedversicherung
  * Reiseversicherung
  * Rechtsschutzversicherung

Rund ums Tier

  * Hundekrankenversicherung
  * Katzenkrankenversicherung
  * Hunde-OP-Versicherung
  * Katzen-OP-Versicherung
  * Pferde-OP-Versicherung
  * Hundehalterhaftpflichtversicherung
  * Pferdehalterhaftpflichtversicherung

Vorsorge & Finanzen

  * Existenzschutz
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder
  * Rentenversicherung
  * Risikolebensversicherung
  * Sterbegeldversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen

  * Startseite
  * Privatkunden
  * Produkte
  * Rund ums Tier
  * Hunde-OP-Versicherung: Umfassender Versicherungsschutz für Ihren Vierbeiner 

# Hunde-OP-Versicherung: Umfassender Versicherungsschutz für Ihren Vierbeiner

Ein unachtsamer Moment und die Hundepfote klemmt in der Autotür. Die Pfote ist
gebrochen und muss operiert werden. Die Tierarztkosten belaufen sich auf eine
vierstellige Summe. Viele Hundehalter sind finanziell nicht auf solche Fälle
vorbereitet. Mit einer Hunde-OP-Versicherung sorgen Sie vor:

  * __OPs ohne Jahreshöchstbegrenzung
  * __bis zum 4-fachen GOT-Satz
  * __Auslandsschutz weltweit

Sorgen Sie für die Gesundheit Ihres Hundes vor und schließen Sie jetzt eine
Hunde-OP-Versicherung bei der Barmenia ab.

__Beitrag berechnen __Angebot anfordern

__

## Hunde-OP-Versicherung: für jeden Fall optimal abgesichert

Haben Sie schon mal drüber nachgedacht, was für Kosten auf Sie zukommen, wenn
Ihr Hund eine Operation benötigt? Selbst das Behandeln einer oberflächlichen
Bauchverletzung kann leicht zwischen 700 EUR und 900 EUR kosten. Denn im
Rahmen der Operation sind meist auch vorbereitende Untersuchungen, Narkose,
Medikamente und Nachsorge für den geliebten Vierbeiner erforderlich.

Wenn Sie eine OP-Versicherung für Ihren Hund abschließen, müssen Sie sich über
diese Kosten nicht mehr den Kopf zerbrechen. **Bereits ab 18,75 EUR bzw. 16,02
EUR im Monat im reinen Unfall-OP-Schutz** genießen Sie **bei der Barmenia
einen umfassenden OP-Versicherungsschutz, ohne Jahreshöchstbegrenzung** bei
der Kostenübernahme.

__

### Was ist eine Hunde-OP-Versicherung?

Eine **Operationsversicherung für Ihren Hund übernimmt im Falle einer
notwendigen Operation die Kosten**. Ob es sich dabei um einen Unfall handelt
oder um einen Eingriff der krankheitsbedingt notwendig geworden ist - die
Barmenia Hunde-OP-Versicherung übernimmt alle Kosten, die im Zusammenhang mit
der OP stehen. Auch **Naturheilverfahren und die Nachbehandlungen bis zum 30.
bzw. im Premium Plus-Tarif bis zum 120. Tag nach der OP** sind im
Versicherungsschutz inbegriffen.

__Top!

__

BarmeniaApp

Übrigens können Sie Ihre Tierarztkosten über die BarmeniaApp einreichen und
abrechnen. Senden Sie Ihre Rechnungen ganz einfach über die App als Foto oder
Datei. Besonders praktisch: Sie können auch die Direktabrechnung mit dem
Tierarzt wählen. Dann erfolgt die Erstattung der Barmenia direkt an Ihren
Tierarzt.

Video: Rechnungseinreichung __  

__zur BarmeniaApp

### Brauche ich für meinen Hund eine OP-Versicherung?

Auch wenn der Gedanke nicht schön ist - die meisten Hunde werden im Laufe
ihres Lebens eine Operation benötigen. Sei es, weil Ihr Hund in einem
unachtsamen Moment vor ein Auto läuft, von einem anderen Hund gebissen wird
oder im Alter einen Tumor entwickelt, der entfernt werden muss. **Die Kosten,
um die Gesundheit Ihres Vierbeiners wiederherzustellen, können sich schnell
auf mehrere tausend Euro belaufen**. Wenn Sie sich gegen dieses finanzielle
Risiko absichern möchten, ist die Operationsversicherung genau richtig für
Sie. Auch wenn Ihr Hund schon älter ist, **bei der Barmenia können Sie Ihren
Hund bis einen Tag vor dem 10. Geburtstag versichern. Über den 10. Geburtstag
hinaus können Sie sich aber noch für die Unfall-OP-Versicherung entscheiden,
die rein bei Unfällen leistet**.

**Übrigens:** Wenn Ihr Hund selbst einen Schaden verursacht, zum Beispiel
einen anderen Hund beißt, sind Sie mit der Hundehaftpflicht der Barmenia
bestens gegen Schadenersatzansprüche Dritter geschützt.

__

### Darum eine OP-Versicherung für Hunde abschließen

Das Wohl Ihres Hundes liegt Ihnen am Herzen? Uns auch. Sie sorgen täglich
dafür, dass Ihre Fellnase körperlich und geistig ausgelastet ist und nur das
beste Futter bekommt? Dann sollten Sie für den Ernstfall mit einer
Hundeversicherung **für die Gesundheit Ihres Tieres vorsorgen**.

Unfälle können Sie überall überraschen. Egal ob zuhause oder unterwegs. Schon
eine scheinbar harmlose Schnittverletzung durch eine Scherbe an der Pfote kann
zur Folge haben, dass Ihr Liebling unter Narkose operiert werden muss. Damit
Ihre finanziellen Mittel an dieser Stelle keine Ihrer Sorgen ist, schützen Sie
sich und Ihren Hund mit einer Hunde-OP-Versicherung.

Benötigen Sie weitere Informationen? Dann empfehlen wir eine persönliche
Beratung.

##  Gebührenordnung für Tierärzte (GOT) - Anpassung 2022

Zum 22.11.2022 ist die neue Gebührenordnung für Tierärzte (kurz: GOT) in Kraft
getreten. Die wichtigsten Fakten haben wir für Sie zusammengefasst.

###  __Warum war die Anpassung der Gebührenordnung für Tierärzte nötig?__

Die Gebührenordnung für Tierärzte (GOT) ist eine Verordnung, die die Vergütung
tierärztliche Leistungen festlegt. Es gibt einen Mindestsatz und einen
Höchstsatz, innerhalb deren der Tierarzt abrechnen kann. Der Höchstsatz
schützt den Tierhalter davor, dass überhöhte Preise abgerechnet werden. Die
letzte GOT ist aus dem Jahr 1999 und wurde in den letzten 20 Jahren nur
marginal erweitert. Neue Diagnostikmöglichkeiten wie ein CT oder MRT waren
hier noch gar nicht erfasst.

###  __Warum wurden die Tierarztvergütungen erheblich angepasst?__

In den letzten 15 Jahren stieg die Anzahl der Haustiere um rund 35 %. Tiere
bereichern unser Leben und sie gelten als vollwertige Familienmitglieder. Als
solche verdienen unsere Katzen und Hunde die bestmögliche Fürsorge und
folglich auch die beste tiermedizinische Versorgung. Die Anzahl der
behandelnden Tierärzte ist im gleichen Zeitraum aber rückläufig, was
mancherorts, vor allem in ländlichen Regionen, sogar zu einem
Versorgungsengpass geführt hat.

2020 wurde vom Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft (BMEL) eine
Studie in Auftrag gegeben, die wissenschaftlich fundiert die einzelnen
tierärztlichen Leistungen bewerten sollte, um zu gewährleisten, dass die GOT
kostendeckend ist. Damit die Tierarzt-Praxen offenbleiben und kostendeckend
wirtschaften können, angemessene Löhne an angestellte Tierärzte und
Fachangestellte gezahlt werden können und auch Fortbildungsmaßnahmen
Berücksichtigung finden, hat sich in Summe ergeben, dass ein Anpassungsbedarf
von durchschnittlich etwa 22 % besteht.

###  __Wie kann sich der Tierhalter vor steigenden Kosten schützen?__

Ob Hund, Katze oder Pferd - dem vierbeinigen Liebling soll es gut gehen. Jeder
Besitzer weiß, was an Routine-Untersuchungen, Impfungen und Wurmkuren auf ihn
zu kommt und kann diese meist gut einkalkulieren. Kommt es aber zu einem
Krankheitsfall oder gar zu einer Operation, möchte man seinem Tier die
bestmögliche Behandlung durch den Tierarzt gewährleisten. Damit dies ohne
große Sorgen um die Tierarztrechnung möglich ist, empfiehlt sich eine Tier-OP-
oder Tierkrankenversicherung. Selbst Tierärzte erkennen die Sinnhaftigkeit
einer solchen Versicherung und empfehlen sie.

###  __Wann sollte die Versicherung abgeschlossen werden?__

Es ist sinnvoll, bereits frühzeitig eine Versicherung abzuschließen, damit
alle Krankheitsbilder und Behandlungen nach Ablauf der Wartezeiten vom
Versicherungsschutz abgedeckt werden und der Tierhalter damit finanziell
entlastet wird. Der Versicherungsschutz kann bereits 2 Monate nach der Geburt
des Tieres abgeschlossen werden.

###  __Wie zeichnet sich ein guter Tarif aus?__

Bei dieser Frage lohnt sich oft ein zweiter Blick, denn der Preis allein
sollte es nicht sein. Nur eine gute Absicherung bietet im Ernstfall
ausreichenden finanziellen Schutz. Dabei lohnt es sich, auf wichtige Aspekte
zu achten. Folgende Fragen können helfen:

  * __Wie hoch ist der Erstattungssatz?
  * __Bis zu welchem Satz der GOT wird erstattet und ist die Notfallbehandlung inkludiert?
  * __Wie hoch ist die Selbstbeteiligung?
  * __Wie lange sind die Wartezeiten?
  * __Welche Ausschlüsse gibt es?
  * __Besteht auch im Ausland Schutz?
  * __Wie ist die Beitragsentwicklung im Alter des Tieres?
  * __Welcher Service wird geboten, auch bei Leistungserstattungen?

Wir versichern jede Fellnase individuell: Verschiedene Tarifoptionen
ermöglichen es jedem Tierbesitzer, den vierbeinigen Freund nach seinen
Bedürfnissen abzusichern. So bietet z. B. unsere Tarifvariante Premium Plus
Versicherungsschutz für notwendige **Operationen und konservative Behandlungen
in uneingeschränkter Höhe** , d. h. es gibt keine Deckelung pro Leistungsfall
oder bezogen auf das Versicherungsjahr. Das betrifft auch schwere
Krankheitsbilder und schließt prothetische Maßnahmen ein. Dieser Vorteil gilt
bis ins hohe Tieralter, denn wir verzichten auf Leistungsreduzierungen bei
älteren Tieren.  
Die Abrechnung kann direkt mit dem Tierarzt erfolgen oder mit der BarmeniaApp
schnell und einfach eingereicht werden.

##  Die Leistungen der Hunde-OP-Versicherung der Barmenia im Überblick

Wir möchten Ihnen und Ihrem Hund den besten Schutz gewährleisten. Bei unseren
Hunde-OP-Tarifen können Sie entscheiden, wie umfassend Sie Ihren Hund
versichern und ob Sie sich an OP-Kosten beteiligen möchten.

| OP-Schutz  
bei Unfällen| Premium*  
OP-Versicherung  
| Premium Plus*  
OP-Versicherung  
---|---|---|---  
Freie Tierarztwahl|  __| __| __  
Unbegrenzte Jahreshöchstleistung**| __| __| __  
Notfallversorgung bis zum 4-fachen Satz Top | __| __| __  
Zahnextraktion und Wurzelbehandlungen unbegrenzt mitversichert|  __| __| __  
Kastration/Sterilisation bei bestimmten, festgelegten Diagnosen,__ 6 Monate Wartezeit |  |  __| __  
Einmaliger Zuschuss für Kastration/Sterilisation Keine Wartezeit |  |  | 150 EUR  
Nachbehandlung nach einer Operation| bis 30 Tage| bis 30 Tage| bis 120 Tage  
weltweiter Auslandsschutz| bis zu 12 Monaten| bis zu 12 Monaten|  __  
Goldakupunktur, Goldimplantate __ 6 Monate Wartezeit |  |  |  __  
Altersstaffelung der Beiträge|  |  __| __  
Krankheitsbedingte OPs mitversichert|  |  __| __  
__ * Die Tarife können wahlweise mit einer Selbstbeteiligung vereinbart werden
(20 % des Rechnungsbetrages, maximal 250 EUR für alle zeitgleich zusammen
eingereichten Rechnungen eines Abrechnungsjahres)  
** gilt auch für Untersuchung der zur Operation führenden Diagnose sowie
Untersuchungen zur Operationsvorbereitung * Die Tarife können wahlweise mit
einer Selbstbeteiligung vereinbart werden (20 % des Rechnungsbetrages, maximal
250 EUR für alle zeitgleich zusammen eingereichten Rechnungen eines
Abrechnungsjahres)  
** gilt auch für Untersuchung der zur Operation führenden Diagnose sowie
Untersuchungen zur Operationsvorbereitung  
  
Weitere Informationen

  * __ Bedingungen Tier-OP-Versicherung 
  * __ Bedingungen Tier-OP-Versicherung (Premium Plus) 
  * __ Bedingungen Hunde-OP-Versicherung bei Unfällen 
  * __ Flyer 

__

Bestens bewertet

Unsere Kunden sind hochzufrieden mit unseren Tierkrankenversicherungen.

__

## Was kostet eine Hunde OP-Versicherung?

Das Alter und die Rasse Ihres Hundes ist entscheidend. Beispielsweise können
Sie Ihren Welpen (Pudel, Rassegruppe 2) bereits ab dem 3. Lebensmonat für nur
22,05 EUR im Monat versichern.

Durch eine Selbstbeteiligung von 20 %* sparen Sie zusätzlich und zahlen in
diesem Fall nur 18,75 EUR im Monat.

Zusätzlich haben Sie die Möglichkeit der halbjährlichen oder jährlichen
Zahlung und können so nochmal 2 % oder 4 % auf Ihren Versicherungsbeitrag
erhalten.

__Beitrag berechnen __Angebot anfordern

Beitragsbeispiele

| Beitragsbeispiele der OP-Versicherung nach Hundealter, Rasse und
Selbstbeteiligung:  
---|---  
Neuabschluss| OP-Schutz  
bei Unfall| Premium  
__ mit Selbstbehalt* mit Selbstbehalt* | Premium | Premium Plus   
__ mit Selbstbehalt* mit Selbstbehalt* | Premium Plus   
ab dem 2. Monat - Rassegruppe 1| 16,02 EUR| 18,75 EUR| 22,05 EUR| 23,68 EUR|
27,87 EUR  
Ab dem 3. Geburtstag - Rassegruppe 4| 16,02 EUR| 33,45 EUR| 39,83 EUR| 41,61
EUR| 49,55 EUR  
ab dem 5. Geburtstag - Rassegruppe 2| 16,02 EUR| 25,68 EUR| 30,57 EUR| 31,45
EUR| 37,45 EUR  
__ * 20 % des Rechnungsbetrages, maximal 250 EUR für alle zeitgleich zusammen
eingereichten Rechnungen eines Abrechnungsjahres. * 20 % des
Rechnungsbetrages, maximal 250 EUR für alle zeitgleich zusammen eingereichten
Rechnungen eines Abrechnungsjahres.  
  
## Was kostet eine Unfall-OP-Versicherung?

**Die Unfall-OP-Versicherung der Barmenia kostet 16,02 EUR im Monat**. Dabei
hat das Alter Ihres Hundes keinen Einfluss auf den Tarif. Der Beitrag erhöht
sich nicht auf Grund dessen, dass Ihr Hund älter wird. Auch bei der Unfall-OP-
Versicherung können Sie durch halbjährliche oder jährliche Zahlungen bis zu 4
% auf Ihren Versicherungsbeitrag sparen.

##  Fallbeispiele: Welche Kosten kann eine Operation beim Hund verursachen?

Häufig ahnen Hundehalterinnen und Hundehalter nicht, welche Kosten durch
Erkrankungen ihres Vierbeiners auf sie zukommen können. Um zu zeigen, wie eine
Operationskostenversicherung Sie in diesem Fall unterstützt, haben wir ein
paar Beispiele für Sie zusammengestellt.

### Tumore als häufigster Operationsgrund

Der dreijährige Mischlingshund Flocke hat einen Tumor im Ellenbogengelenk. Die
Tierärztin empfiehlt, den Tumor durch eine Operation unter Vollnarkose zu
entfernen. Flockes Besitzerin hat, als er in die Familie kam, vorsorglich eine
Hunde-OP-Versicherung abgeschlossen. Die gesamten **Operationskosten von über
1.000 EUR** trägt damit die Barmenia.

### Beinbruch bei alten Hunden

Die betagte Hündin Wilma hat sich beim Toben im Wald ein Bein gebrochen. Zum
Glück ist Sie noch fit und hat die notwendige Operation gut überstanden. Für
die Diagnose, die OP, die anschließende Nachsorge und das Verbandsmaterial
**in der Tierklinik werden über mehr als 2.500 EUR fällig**. Mit dem Unfall-
OP-Versicherungsschutz für 16,02 EUR im Monat sind zum Glück all diese Kosten
abgesichert.

### Zahnextraktion

Normalerweise hat der Retriever Benny einen guten Appetit. Aber derzeit frisst
er nur noch sehr wenig. Beim Tierarztbesuch stellt sich raus, dass es zum
Glück nur eine entzündete Zahnwurzel ist, die Benny zu schaffen macht. Da die
Entzündung sich schon stark ausgebreitet hat, muss der Zahn unter Narkose
entfernt werden. Die **Operation schlägt mit gut 500 EUR zu buche**. Bennys
Halterin hat vorgesorgt und sich für eine Operationsversicherung der Barmenia
mit Selbstbeteiligung entschieden. So muss Sie selbst nur 20%, also 100 EUR,
der Behandlungskosten selbst zahlen.

##  FAQ: Häufig gestellte Fragen zur Hunde-OP-Versicherung

Nachfolgend finden Sie Antworten auf die wichtigsten Fragen zur
Operationskostenversicherung. Nehmen Sie bei Fragen auch unsere persönlichen
Beratung in Anspruch. Wir helfen Ihnen gerne weiter.

__Wie reiche ich Tierarztrechnungen ein?__

Am einfachsten und schnellsten reichen Sie Ihre Rechnungen über die
BarmeniaApp  ein.

Besonders praktisch: Sie können auch die Direktabrechnung mit dem Tierarzt
wählen. Dann erfolgt die Erstattung der Barmenia direkt an Ihren Tierarzt.

Wie genau das funktioniert, erfahren Sie in unserem Tutorialvideo:
__Rechnungseinreichung Tierversicherung

Alternativ können Sie uns die Rechnungen auch (eingescannt oder
abfotografiert) per E-Mail senden:  __tierarztrechnung@barmenia.de

###  __Was ist der Unterschied zwischen OP-Versicherung und
Hundekrankenversicherung?__

Die Hundeversicherung für Operationen deckt **die Kosten ab, die unmittelbar
mit einer Operation** Ihres Hundes im Zusammenhang stehen. Eine Operation ist
ein veterinärmedizinisch erforderlicher, chirurgischer Eingriff unter Narkose
oder lokaler Anästhesie zur Wiederherstellung des Gesundheitszustandes.
Hierbei muss die Haut oder darunter liegendes Gewebe mehr als punktförmig
durchtrennt werden.

Eine Hundekrankenversicherung übernimmt darüber hinaus zusätzlich Kosten, die
für andere Behandlungen bei Ihrem Tier, wie zum Beispiel ambulante
Behandlungskosten, Physiotherapie, Vorsorgeleistungen oder auch bestimmte
Zahnbehandlungen, anfallen.

###  __Welche Behandlungen werden darüber hinaus von der Hunde-OP-Versicherung
übernommen?__

Zu den übernommenen Leistungen der OP-Versicherung, zählen folgende Eingriffe,
wenn sie unter Narkose, Sedierung oder Lokalanästhesie stattfinden:

  * __Wundversorgung durch Nähen oder Klammern
  * __Zahnextraktionen
  * __Zahnwurzelbehandlungen

###  __Was ist der Unterschied zwischen OP-Versicherung und Unfall-OP-
Versicherung?__

Die **Unfall-OP-Versicherung** für Hunde deckt nur die Kosten für eine
Operation ab, die aufgrund eines Unfalls notwendig geworden ist. Sprich, wenn
Ihr Hund durch ein Ereignis plötzlich von außen körperlich geschädigt wird.
Die Hunde-OP-Versicherung versichert zusätzlich noch **OPs die aufgrund von
Krankheit** erforderlich sind.

###  __Wie lange muss ich die Versicherung haben bis zum ersten
Operationsfall?__

**Für Unfälle gibt es keine Wartezeit.** Außerdem entfällt die Wartezeit, wenn
vorher Schutz durch eine vergleichbare Tierversicherung bestand und es keine
zeitliche Unterbrechung gab.

Abgesehen davon gibt es eine **Wartezeit von 30 Tagen für Operationen aufgrund
von Krankheit**. Für bestimmte Arten von OPs und Leistungen gibt es im
Premium-Tarif verschiedene Wartezeiten zwischen 6 und 18 Monaten, im Premium
Plus-Tarif 6 Monate Wartezeit. Dazu gehören zum Beispiel:

  * __Kastration aufgrund eines Tumors
  * __Ellbogengelenksdysplasie (ED) oder Hüftgelenksdysplasie (HD)
  * __sowie Kostenzuschuss für Prothesen

Wichtig ist, dass die Erkrankung, bzw. die gesundheitliche Einschränkung noch
nicht bekannt war. Eine vollständige Listung der Wartezeiten für verschiedene
Operationen entnehmen Sie bitte den allgemeinen Versicherungsbedingungen für
die OP-Versicherung (Premium) und OP-Versicherung (Premium Plus) .

###  __Werden alle Kosten bei einer Operation abgedeckt?__

Ja, wenn es sich um eine Operation handelt, die unter den Versicherungsschutz
fällt. Dann übernehmen wir alle Kosten, die im direkten Zusammenhang mit der
Operation stehen. Dazu gehören:

  * __vorbereitende Untersuchungen, die zur Feststellung der Diagnose, die zu der Operation führt, erforderlich sind (z. B. Röntgen, Endoskopie, Biopsie und Laboruntersuchungen)
  * __Kosten für Nachbehandlungstage bis zum 30. Kalendertag (Tarif Premium) oder 120. Kalendertag (Tarif Premium Plus) nach der Operation (z. B. Akupunktur, Homöopathie, Physiotherapie)
  * __vom Tierarzt verordnete Medikamente, Verbrauchsmaterialien und Hilfsmittel. Prothesen werden bis zu einem Betrag von 500 EUR (Tarif Premium) oder unbegrenzt (Tarif Premium Plus) unterstützt (z. B. künstliche Gliedmaßen, Gelenke oder Organe/Organteile)
  * __ggf. Wegegeld und Reisekosten bei nachgewiesener fehlender Transportfähigkeit

Außerdem ist es möglich, die **OP-Kosten direkt mit Ihrem Tierarzt oder der
Tierklinik über die Barmenia abzurechnen** , sofern diese damit einverstanden
sind.

###  __Wie hoch ist die Selbstbeteiligung?__

Sie können selbst entscheiden, **ob Sie eine Selbstbeteiligung von 20 %
(maximal 250 EUR je Einreichungsvorgang) vereinbaren**. Abhängig davon
reduziert sich Ihr monatlicher Beitrag. Bei der Unfall-OP-Versicherung gibt es
keine Selbstbeteiligung.

###  __Welche Kosten werden nicht abgedeckt?__

Ausgeschlossen sind **Vorerkrankungen** , Unfälle oder angeborene, genetisch
bedingte oder erworbenen Fehlentwicklungen und Anomalien, **die Ihnen bei
Antragstellung/bis Versicherungsbeginn bekannt sind**.

Darüber hinaus sind folgende Leistungen ausgeschlossen:

  * __Routine- und Vorsorgeuntersuchungen und Behandlungen, die nicht direkt im Zusammenhang mit einer Krankheit oder einem Unfall stehen
  * __Diät- und Ergänzungsfuttermittel
  * __Erstellung von Gesundheitszeugnissen und Gutachten
  * __Goldakupunktur, Goldimplantation, Golddrahtimplantation

Operationen, die:

  * __der Herstellung des jeweiligen Rassestandards dienen
  * __auf Grund des Brachycephalen Syndroms (z. B. Operation eines zu langen Gaumensegels)
  * __auf Grund von Schäden, die Sie bzw. ein Familienangehöriger vorsätzlich verursacht haben
  * __durch Krankheiten oder Unfällen, z. B. in Folge von Überschwemmungen oder Epidemien/Pandemien, erforderlich werden
  * __durch Krankheiten oder Unfällen, die im Zusammenhang mit dem Decken oder der Scheinträchtigkeit stehen, erforderlich werden
  * __der Kastration oder Sterilisation dienen, sofern hier kein dringender medizinischer Grund vorliegt

**Im Tarif Premium Plus sind mitversichert:**

  * __Goldakupunktur, Goldimplantation, Golddrahtimplantation (6 Monate Wartezeit)
  * __150 EUR Zuschuss für operative Kastrationen oder Sterilisationen ohne Wartezeiten

Näheres entnehmen Sie bitte den Allgemeinen Versicherungsbedingungen ( Premium
oder Premium Plus ) oder melden Sie sich einfach bei uns. Wir helfen Ihnen
gerne weiter.

###  __Akzeptieren alle Tierärzte eine OP-Versicherung?__

Ja, für die Tierärzte ist dies sogar manchmal ein Grund zur Beruhigung. Denn
Ihr Versicherungsschutz bedeutet für den Tierarzt, dass Sie für die Kosten im
Rahmen einer notwendigen OP aufkommen können. Zusätzlich ist damit
weitestgehend ausgeschlossen, dass Geldsorgen Sie davon abhalten sich für
eine, für Ihren Hund sinnvolle, Operation zu entscheiden.

###  __Werden auch Prothesen übernommen?__

  * __**Tarif Premium:**  
Bis zu 500 EUR nach 18 Monaten Wartezeit

  * __**Tarif Premium Plus:**  
Unbegrenzt nach 6 Monaten Wartezeit

###  __Welchen Einfluss hat die Gebührenordnung beim Tierarzt (GOT) auf meine
OP Versicherung für Hunde?__

Die GOT hat keinen direkten Einfluss auf die OP-Versicherung. Die GOT gibt
einen Rahmen vor, wie viel Tierärzte für eine spezielle Behandlung und
Operation in Rechnung stellen dürfen.

Versichert sind bei der Barmenia die Tierarztkosten bis zur

  * __3-fachen Höhe der GOT
  * __4-fachen Höhe, wenn tierärztliche Leistungen nachweislich im Rahmen eines tierärztlichen Notfalls erbracht wurden

Weitere FAQs __

Ihre Frage wurde hier nicht beantwortet? Probieren Sie es doch mal über unsere
Suche.

__zur Suche

__Info

__

Rechnungen per App einreichen

Nutzen Sie die BarmeniaApp um Ihre Tierarztkosten schnell und einfach
einzureichen:

  * __BarmeniaApp herunterladen
  * __App öffnen und anmelden
  * __Rechnung abfotografieren oder als Datei hochladen
  * __losschicken!

Die BarmeniaApp bietet zudem viele weitere Vorteile, wie z. B. Verträge
einsehen, persönliche Daten ändern und Dokumente abrufen.

Video zur Rechnungseinreichung __  

__zur BarmeniaApp

__Für Sie!

## Darum Barmenia für Ihre Hunde-OP-Versicherung

Wir möchten, dass Sie viele unbeschwerte und vor allem gesunde Jahre mit Ihrem
Hund verbringen können. Mit den Tarifen der Barmenia OP-Versicherungen für
Hunde sind Sie stets auf der sicheren Seite - Ganz gleich, ob es ein Unfall
oder eine Erkrankung ist, die eine Operation Ihres Lieblings notwendig macht.

Wir unterstützen Sie gern dabei, den besten Schutz für Sie und Ihren Hund zu
finden. Melden Sie sich gern bei uns. **Einfach. Menschlich.**

Mit unserer Innovationsklausel haben Sie außerdem den Vorteil, dass auch
künftige beitragsfreie Verbesserung für Ihren bestehenden Vertrag gelten.
Damit Sie mehr Zeit für Spaß und neue Abenteuer mit Ihrem Hund haben.

**#MachenWirGern**

__

Persönliches Angebot

Sie sind bereits vom Versicherungsschutz überzeugt? Dann können Sie Ihren
Beitrag hier berechnen und den Vertrag direkt einfach **online abschließen**.

Oder wünschen Sie noch weitere Informationen und möchten sich ein
**persönliches Angebot** einholen? Dann fordern Sie dieses hier gerne an.

__Beitrag berechnen __Angebot anfordern

Hundeversicherung

Das könnte Sie auch noch interessieren

  * __ Hundeversicherung 
  * __ Hundehalterhaftpflichtversicherung 
  * __ Hunde-Krankenversicherung 
  * __ Tierversicherungen 

__

ÜBER BARMENIA

  * Kontakt
  * Karriere 
  * Presse
  * Unternehmen
  * Anfahrt
  * Affiliate-Partner werden

BELIEBTE SEITEN

  * Kranken-Zusatzversicherung
  * Tierversicherungen
  * E-Scooter
  * Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung

SERVICE

  * Adresse ändern
  * Schaden melden
  * Kilometerstandsmeldung
  * Serviceübersicht

Bleiben Sie in Kontakt

__________

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen 
  * Seite empfehlen Link zur Seite kopieren

Einfach. Menschlich.

__

Persönlich beraten lassen

Damit wir Sie optimal beraten können, haben Sie für Rückfragen folgende
Optionen:

Kundenbetreuung

__0202 438-2906

Berater vor Ort

__Berater finden

Sie haben keine Fragen mehr - dann können Sie hier direkt weiter.

zum Onlineabschluss

