##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Investmentfonds, Tages- und Festgeld

#  Investieren & Sparen

Sparen, investieren, vorsorgen für Sie und Ihre Familie – mit Investmentfonds
oder Tages- und Festgeld. Entscheidend bei der Auswahl ist, dass die
Geldanlage zu Ihren Wünschen und Zielen passt.

Das finden Sie hier:

Sparplan

Vorsorge für die Familie

Tages- & Festgeld

Fonds verwalten

FAQ

Sparplan

##  Regelmäßig sparen mit Investmentfonds

###  Fondssparplan

  * Sparplan in Fonds ab 50 Euro monatlich
  * Renditechancen nutzen, Risiken reduzieren
  * Individuelles Fonds-Portfolio aus aktiv gemanagten Fonds

Zum Produkt

###  Vermögenswirksame Leistungen (VL)

  * VL-Sparen in Investmentfonds
  * Bis zu 40 Euro monatlich vom Arbeitgeber
  * Arbeitnehmersparzulage sichern

Zum Produkt

##  Warum in Fonds investieren?

Beim Vermögensaufbau und der privaten Altersvorsorge lohnt es sich, auf
Geldanlagen mit Renditechancen zu setzen. Ob einmalige Anlagen, monatliche
Sparpläne oder beides in Kombination – mit Investmentfonds bleiben Sie völlig
flexibel. Sie können jederzeit Einzahlungen und/oder Auszahlungen vornehmen
und Ihre Sparrate anpassen.

Private Vorsorge

##  Für Sie und Ihre Familie vorsorgen

###  Private Altersvorsorge

  * Für jede Altersklasse geeignet
  * Abgestimmt auf Ihr individuelles Anlageprofil
  * Fondsportfolios von sicherheits- bis chancenorientiert

Zum Produkt

###  Sparen für Kinder

  * Fondssparplan ab 50 Euro monatlich
  * Keine Depotgebühren für unter 18-Jährige
  * Durch lange Laufzeiten Risiken reduzieren

Zum Produkt

Für SIGNAL IDUNA Depotkunden

##  Verwalten Sie Ihre Fonds

###  SIGNAL IDUNA Depot Services

  * Online-Zugang zum SIGNAL IDUNA Depot
  * Ein- & Auszahlungen, Sparrate anpassen, Freistellungsauftrag erteilen, uvm.
  * Depot-Check zur Portfolio-Optimierung

Mehr erfahren

Attraktive Zinsen

##  Tages- & Festgeldkonto eröffnen

###  Tages- und Festgeld

  * Tages- oder Festgeldkonto eröffnen
  * Einfach online registrieren und Konto eröffnen
  * Keine Kontoführungsgebühren

Zum Produkt

##  Welche Geldanlage ist die richtige?

Welche Geldanlage für Sie die richtige ist, hängt von verschiedenen Faktoren
ab:

  * Wie lange möchten Sie Ihr Geld anlegen?
  * Wie hoch ist Ihr Sicherheitsbedürfnis?
  * Wie viel Risiko sind wollen Sie eingehen, um Ihre Renditechancen zu erhöhen?
  * Möchten Sie monatlich sparen oder einmalig eine höhere Summe anlegen?

Je nachdem, wie Ihre Antworten ausfallen, passen einige Kapitalanlagen besser
zu Ihnen als andere.

### Investmentfonds

Mit Investmentfonds nutzen Sie die Chancen des Kapitalmarkts. Ihr Geld wird
breit gestreut, das Risiko verringert und bietet so, gute Möglichkeiten für
einen langfristigen Vermögensaufbau.

### Tagesgeld

Bei Tagesgeld legen Sie Ihr Geld ohne feste Laufzeit zu einem variablen
Zinssatz an. Sie haben jederzeit Zugriff auf Ihr Geld. Die Bank hat dabei
jederzeit die Möglichkeit, den Zins anzupassen.

### Festgeld

Bei Festgeld legen Sie Ihr Geld über eine feste Laufzeit zwischen einem Monat
oder zehn Jahren an. Generell gilt: Je höher die Anlagesumme und die Laufzeit
ist, desto höher ist der Zinssatz.

Mehr erfahren

Geldanlage in Fonds

##  Fragen und Antworten

####  Sind Fonds eine sinnvolle Geldanlage?

In Zeiten von Niedrigzinsen bringen klassische Anlageformen wie Sparbücher,
Festgeld- oder Girokonten kaum oder gar keine Zinsen mehr. Die Inflation sorgt
zudem dafür, dass das Ersparte an Kaufkraft verliert. Für eine langfristige
Geldanlage, z. B. um die Rente aufzustocken, eignen sich Sparbuch & Co also
nur bedingt. Daher sollten sich langfristig orientierte Anleger für eine
Geldanlage entscheiden, bei der die voraussichtliche Rendite die jährliche
Inflation übersteigt – wie es insbesondere bei Investmentfonds für Aktien der
Fall ist.

Bei Fonds profitieren Anleger nicht nur von attraktiven Renditechancen,
sondern auch von reduzierten Risiken durch die breite Streuung der im Fonds
enthaltenen Wertpapiere. Somit stellen Fonds eine sinnvolle Geldanlage bei
langfristigen Sparzielen wie dem Vermögensaufbau, der Altersvorsorge oder auch
dem Sparen für Kinder und Enkelkinder dar.

####  Wie funktioniert Fondssparen?

Beim Fondssparen wird monatlich ein bestimmter Betrag in einen Fondssparplan
eingezahlt, beispielsweise in Höhe von 50 Euro im Monat. So können Fondssparer
durch kleinere Investitionen bereits an den Entwicklungen des Kapitalmarktes
teilhaben und profitieren zusätzlich vom Durchschnittskosten-Effekt.
Selbstverständlich können auch jederzeit höhere Beträge – auch einmalig –
angelegt werden.

####  Welche Geldanlage für Kinder ist sinnvoll?

Fondssparpläne eignen sich aufgrund ihrer Ertragschancen insbesondere in
Zeiten der Niedrigzinsen ideal für den Vermögensaufbau fürs Kind oder
Enkelkind. Hinzu kommt, dass Risiken durch lange Laufzeiten minimiert werden
können. Das Beste daran: Mit einem Fondssparplan bleiben Sie völlig flexibel.
Sparraten können angepasst, ausgesetzt oder einmalige Zahlungen vorgenommen
werden, ohne dass Sie dabei an Laufzeiten oder Kündigungsfristen gebunden
sind.

####  Wer erhält die staatliche Förderung bei vermögenswirksamen Leistungen
(VL)?

VL-Fondssparpläne können durch die sogenannte Arbeitnehmersparzulage vom Staat
gefördert werden. Förderungsberechtigt sind folgende Personengruppen:
Arbeitnehmer sowie Auszubildende, Beamte, Richter, Berufssoldaten und Soldaten
auf Zeit.

Um die staatliche Förderung zu erhalten, muss im Falle eines Fondssparplans
das zu versteuernde Einkommen der förderungsberechtigten Sparer unterhalb
folgender Grenzen liegen: 20.000 Euro bei Ledigen und 40.000 Euro bei
Ehepaaren oder eingetragenen Lebenspartner.

####  Wie lange läuft ein VL-Sparplan?

Die Förderphase eines VL-Fondssparplans beträgt bis zu sieben Jahre.
Eingezahlt werden die vermögenswirksamen Leistungen über sechs Jahre.
Anschließend folgt eine Ruhephase, die bis zum Ende des angebrochenen
Kalenderjahres reicht – maximal also ein Jahr.

Falls Sie zulagenberechtigt sind, können Sie die staatliche Förderung
(Arbeitnehmersparzulage) im Rahmen Ihrer jährlichen Einkommensteuererklärung
beantragen. Das Finanzamt zahlt daraufhin die Arbeitnehmersparzulage nach
Ablauf der Förderphase (zu Beginn des 8. Jahres) in Ihr Fonds-Depot ein.

####  Welchen Fonds für die private Altersvorsorge?

Welches Fonds-Portfolio am besten zu Ihnen und Ihrer Ruhestandsplanung passt,
hängt in erster Linie von Ihrem Chancen-Risiko-Profil ab. Sind Sie bereit,
höhere Risiken einzugehen, dafür aber auch höhere Renditenchancen zu nutzen,
eignet sich ein Portfolio mit einer ausgeprägten Aktienquote. Möchten Sie
möglichst sicherheitsorientiert anlegen, kann das Fonds-Portfolio auch weniger
Aktien und mehr Anleihen enthalten. Gut zu wissen: Historisch betrachtet
gleichen sich Schwankungen am Kapitalmarkt bei langen Laufzeiten aus, sodass
sich bei langfristigen Sparzielen wie der Altersvorsorge ein Fonds-Portfolio
mit einem hohen Aktienanteil durchaus als Vorteil erweisen kann.

####  Zu welchen Zeiten werden die Orders ausgeführt?

Wenn in der Depotverwaltung ein Auftrag zum Kauf, Verkauf oder Umtausch von
Investmentfonds-Anteilen eingeht, so wird dieser zu den im Orderverzeichnis
aufgeführten Bedingungen bzw. Zeiten ausgeführt.

Bei Kaufaufträgen ist Voraussetzung für die Ausführung, dass der Anlagebetrag
bei der das SIGNAL IDUNA Depot verwaltenden Sutor Bank eingegangen ist. Gehen
Aufträge und/oder Zahlungen für ein Depot ein, bevor dieses eröffnet wurde,
werden die Aufträge erst nach Bearbeitung des Eröffnungsauftrages ausgeführt.

##  Fonds-Lexikon

####  Vermögenswirksame Leistungen (VL)

Vermögenswirksame Leistungen (VL) sollen Arbeitnehmern beim Vermögensaufbau
unterstützen. Vermögenswirksame Leistungen gehen grundsätzlich nur an
Arbeitnehmer, d.h. an alle in der Wirtschaft, Industrie und öffentlichem
Dienst beschäftigten Arbeitenden und Angestellten. Zusätzlich haben auch
Auszubildende, Praktikanten, Umschüler, Volontäre wie auch Beamte, Richter,
Berufssoldaten und Soldaten auf Zeit Anspruch auf vermögenswirksame
Leistungen. Ob und wie viel Ihr Arbeitgeber an VL zahlt, ist im Arbeits- oder
Tarifvertrag oder der Betriebsvereinbarung geregelt. Falls Ihr Arbeitgeber
nichts oder nicht den Maximal-Betrag von 40 Euro monatlich übernimmt, können
Sie Ihre VL selbst zahlen oder aufstocken. Wichtig dabei ist, dass die VL-
Zahlungen vom Konto des Arbeitgebers erfolgt.

####  Fonds einfach erklärt

Ein Fonds ist mit einem Topf vergleichbar, in dem das Kapital der Anleger
gesammelt wird.

Dieses Kapital kann – je nach Anlagestrategie – in unterschiedliche
Vermögenswerte investiert werden, z. B. Aktien, verzinsliche Wertpapiere
(Anleihen), Bargeld oder Immobilien. Mit dem Kauf von Fonds-Anteilen wird der
Anleger grundsätzlich Miteigentümer am Fonds-Vermögen. Er nimmt an der
Wertentwicklung seines Fonds teil und kann seine Fonds-Anteile zu gegebener
Zeit zum dann aktuellen Rücknahmepreis verkaufen.

Da die Preise der Vermögenswerte schwanken, verändert sich auch der Wert der
Fonds-Anteile. Dieser Wert wird grundsätzlich börsentäglich ermittelt und
veröffentlicht. Somit kann sich der Anleger jederzeit einen Überblick über
seine Vermögenssituation verschaffen.

####  Aktiv gemanagte Fonds

Beim aktiven Fondsmanagement beobachtet und analysiert ein Experte – der
Fondsmanager – die Märkte. Auf dieser Grundlage sucht der Fondsmanager für
seinen Fonds die Wertpapiere aus, von denen er in nächster Zeit höhere
Gewinnchancen erwartet. Ziel aktiv gemanagter Fonds ist es dabei nicht nur,
eine möglichst hohe Rendite für die Fonds-Anleger zu erreichen, sondern auch
die Schwankungen des Fonds-Preises vergleichsweise gering zu halten.

####  Aktienfonds

Bei einem Aktienfonds wird das Fondsvermögen überwiegend oder ausschließlich
in Unternehmensbeteiligungen in Form von Aktien investiert. Als Eigentümer der
Fonds-Anteile wird der Anleger demnach mittelbar Miteigentümer derjenigen
Unternehmen, in deren Aktien sein Fonds investiert ist. Damit ist er an der
wirtschaftlichen Entwicklung der Unternehmen beteiligt – sowohl in
wirtschaftlich guten wie weniger guten Zeiten.

Aktienfonds können entweder weltweit agieren oder sich auf einzelne Länder,
Regionen oder Branchen konzentrieren. Sie eignen sich insbesondere für einen
mehrjährigen Anlagehorizont.

####  Sicherheit bei Fonds

Anlegergelder sind sogenannte Sondervermögen. Das bedeutet, dass sie vom
eigenen Vermögen der Fondsgesellschaft getrennt verwaltet werden. Das
Sondervermögen haftet also nicht für Verbindlichkeiten der Fondsgesellschaft.
Selbst im Falle eines Konkurses der Gesellschaft bleibt das Geld der Fonds-
Anleger unangetastet.

####  Cost-Average-Effekt (Durchschnittskosteneffekt)

Dank der regelmäßigen und gleichbleibenden Sparrate des Fondssparplans werden,
je nach Entwicklung des Anteilpreises, bei höheren Kursen weniger und bei
niedrigeren Kursen mehr Fonds-Anteile erworben. Langfristig erreicht der
Anleger damit einen günstigeren durchschnittlichen Einstiegspreis, als wenn er
eine gleichbleibende Anzahl an Fonds-Anteilen kaufen würde. Das kann sich
positiv auf das Endergebnis seiner Geldanlage auswirken.

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

