##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Krankenzusatz­versicherung

#  Krankenzusatz­versicherung

Schützen Sie sich mit einer Krankenzusatz­versicherung vor hohen Zuzahlungen:
Wir übernehmen zusätzliche Kosten beim (Zahn-)Arzt, Heilpraktiker, im
Krankenhaus und vieles mehr.

Das finden Sie hier:

Warum ist eine Krankenzusatzversicherung sinnvoll?

Fürs Krankenhaus

Für Selbstständige & Arbeitnehmer

Für Eltern

FAQ

Ratgeber

###  Zahnzusatz­­versicherung

  * bis zu 100% Kostenübernahme für hochwertigen Zahnersatz
  * bis zu 100% für professionelle Zahnreinigungen ohne Begrenzungen
  * weitere Extras: Bleaching und unsichtbare Zahnschienen (Aligner)

Zum Produkt

##  Warum ist eine Krankenzusatzversicherung sinnvoll?

Unsere privaten Krankenzusatz­versicherungen sind Ergänzungen zur gesetzlichen
Kranken­versicherung und bieten Schutz vor Zuzahlungen, die zum Beispiel beim
Zahnarzt, für Arzneimittel, für Brillen und Kontaktlinsen, beim Heilpraktiker
und im Krankenhaus auf Sie zukommen.

Außerdem bieten unsere Ergänzungstarife Zusatzleistungen wie beispielsweise
Unterbringung im Einbettzimmer, bevorzugte Behandlung beim Spezialisten und
Unterstützung durch Assistance-Leistungen.

##  Kostenschutz beim Arzt & Heilpraktiker

###  Ambulante Zusatz­versicherung

  * Augen lasern, Brillen und Kontaktlinsen
  * Heilpraktiker und Osteopathie
  * Hörgeräte

Zum Produkt

##  Absicherungen fürs Krankenhaus

###  Krankenhauszusatz­­versicherung

  * Unterbringung im Ein- und Zweibettzimmer
  * Freie Arzt- und Krankenhauswahl
  * Ohne Wartezeit

Zum Produkt

###  Krankenhaustagegeld­versicherung

Zahlen Sie nichts dazu – gern übernehmen wir die Rechnung.

Zum Produkt

##  Für Selbstständige & Arbeitnehmer

###  Krankentagegeld­versicherung

  * Finanzielle Absicherung bei Krankheit
  * Steuerfreie Leistungen
  * Anpassungsmöglichkeit bei Gehaltsänderung – ohne erneute Gesundheitsprüfung

Zum Produkt

##  Für Eltern

###  Krankenhauszusatz­versicherung für Kinder

  * Rooming-in (Begleitperson im Krankenhaus)
  * Freie Arzt- und Spezialistenwahl
  * Unterbringung im Ein- oder Zweibettzimmer

Zum Produkt

###  Zahnzusatz­versicherung für Kinder

  * bis zu 100% Kostenübernahme für hochwertigen Zahnersatz
  * bis zu 100% für professionelle Zahnreinigungen ohne Begrenzungen
  * bis zu 100% für Kieferorthopädie

Zum Produkt

###  Zusatz­versicherung für Kinder

Schützen Sie die Gesundheit Ihres Kindes mit der bestmöglichen medizinischen
Versorgung.

Zum Produkt

###  Kurtagegeld­versicherung

Sichern Sie sich für eine Kur finanziell ab. Jetzt bei SIGNAL IDUNA die
Kurtagegeld­versicherung abschließen!

Zum Produkt

##  Fragen und Antworten

####  Wer sollte eine private Krankenzusatzversicherung abschließen?

Eine private Krankenzusatz­versicherung sichert jeden ab, der als gesetzlich
Versicherter Zusatzkosten beim Arzt, im Krankenhaus oder für Arzneimittel
vermeiden möchte. Die Versicherung ist freiwillig und verschafft Ihnen die
Möglichkeit, Leistungen in Anspruch zu nehmen, die für Privatpatienten gelten.

Für folgende Leistungen müssen Sie als gesetzlich Versicherter ohne
Krankenzusatz­versicherung die Kosten beispielsweise komplett oder teilweise
selbst tragen

  * Arzneimittel
  * Heilmittel (wie z. B. Massagen)
  * Hilfsmittel (wie z. B. Brillen oder Kontaktlinsen)
  * Behandlungen beim Zahnarzt
  * Behandlungen beim Heilpraktiker
  * Einbett-/Zweibettzimmer
  * Privatärztliche Behandlung im Krankenhaus

**4 Gründe, die für eine Krankenzusatz­versicherung sprechen:**

  * Sie können die Lücken im Leistungsumfang der gesetzlichen Kranken­versicherung schließen
  * Sie erhalten hochwertigere medizinische Versorgungen und Behandlungen
  * Sie können präventive Maßnahmen gegen gesundheitliche Risiken in Anspruch nehmen
  * Sie sind vor hohen Zuzahlungen für Arzneimittel, Heilmittel und Hilfsmittel abgesichert

Übrigens: Sie können auch speziell für Ihre Kinder eine
Krankenzusatz­versicherung abschließen. Die private Zusatz­versicherung in
jungen Jahren zu beginnen lohnt sich, da der Beitrag dann vergleichsweise
niedrig ist.

####  Welche Leistungen kann eine Zusatzversicherung ergänzend zur
gesetzlichen Krankenkasse übernehmen?

Eine private Zusatz­versicherung ergänzt die Leistungen der gesetzlichen
Kranken­versicherung:

**Leistungen beim Arzt**

Mit einer privaten Absicherung bei der SIGNAL IDUNA schließen Sie die Lücke,
sodass Ihre Kosten für spezielle Vorsorgeuntersuchungen wie z. B. die
individuellen Gesundheitsleistungen, Reiseschutzimpfungen und
naturheilkundliche Behandlung abgedeckt sind.

**Leistungen im Krankenhaus**

  * Freie Wahl der Unterkunft
  * Freie Wahl des Arztes und der Behandlung durch Spezialisten
  * Keine gesetzliche Zuzahlung von 10 Euro täglich
  * Umfangreiche Assistance-Leistungen
  * Rooming-In für Kinder

**Leistungen beim Zahnarzt**

Die Zahnzusatz erstattet Kosten für

  * Hochwertigen Zahnersatz
  * Implantate und Inlays
  * Zahnbehandlungen
  * Professionelle Zahnreinigung
  * Kieferorthopädie bei Kindern

**Sonstige Leistungen**

Die private Zusatz­versicherung erstattet Kosten für

  * Arzneimittel
  * Heilmittel
  * Hilfsmittel

**Gut zu wissen:** Unsere Zusatz­versicherung für Kinder ergänzt die
Grundabsicherung der gesetzlichen Krankenkasse. Naturheilkunde und alternative
Arzneimittel sind fester Bestandteil dieser Absicherung für Kinder.

####  Ist eine Krankenzusatzversicherung auch ohne Gesundheitsprüfung möglich?

Private Krankenzusatz­versicherungen können in der Regel nur abschlossen
werden, wenn zuvor Gesundheitsfragen beantwortet wurden.

Sollten Sie nicht bei bester Gesundheit sein, so bedeutet das nicht
zwangsläufig, dass Sie die gewünschte Versicherung nicht abschließen können.
Bei unserer Zahnzusatz­versicherung können Sie beispielsweise auch mit einem
fehlenden Zahn einen leistungsstarken Tarif abschließen und zahlen lediglich
aufgrund des fehlenden Zahns einen geringen Zuschlag.

Die Gesundheitsfragen sind je nach Versicherung unterschiedlich.

**Unser Tipp:** Um einen günstigen und gleichzeitig leistungsstarken
Wunschtarif auswählen zu können, sollten Sie in jungen Jahren eine
Krankenzusatz­versicherung abschließen. Denn dann ist der Gesundheitszustand
oftmals ohne Beeinträchtigungen.

####  Gibt es eine Zusatzversicherung, die Kosten beim Heilpraktiker
übernimmt?

Bei der SIGNAL IDUNA übernimmt sowohl die ambulante Krankenzusatz­versicherung
als auch die Zusatz­versicherung für Kinder die Kosten beim Heilpraktiker.

Von der gesetzlichen Krankenkasse gibt es hingegen keinen gesetzlichen
Anspruch auf Leistungen beim Heilpraktiker. Das kann ohne eine
Krankenzusatz­versicherung zu erheblichen Kosten führen, denn oft sind für den
Heilungserfolg mehrere Behandlungen beim Heilpraktiker notwendig.

Der Trend zur naturheilkundlichen Behandlung durch Heilpraktiker als Ergänzung
zur klassischen Schulmedizin steigt. Die Behandlung beim Heilpraktiker umfasst
unterschiedliche Bereiche wie beispielsweise Homöopathie, Physiotherapie oder
die Traditionelle Chinesische Medizin (TCM).

Mit unserer Zusatz­versicherung für Kinder haben Sie auch für Ihr Kind neben
der Schulmedizin die Wahl alternative Behandlungsmethoden zu nutzen. Und zwar
nicht nur bei Heilpraktikern, sondern auch bei naturheilkundlich arbeitenden
Ärzten.

####  Ist eine Krankenzusatzversicherung auch für die ganze Familie
abschließbar?

Unsere Krankenzusatz­versicherungen können Sie für sich und Ihre Kinder bequem
online abschließen.

Falls Sie selbst schon eine Krankenzusatz­versicherung haben, dann können Sie
unsere Zusatz­versicherungen selbstverständlich auch nur für Ihre Kinder
abschließen.

Zwar sind Ihre Kinder bis mindestens zum achtzehnten Lebensjahr kostenfrei in
der gesetzlichen Krankenkasse mitversichert und von Zuzahlungen befreit, aber
sie erhalten nur die Grundabsicherung. Um Ihren Kindern darüber hinaus eine
optimale Versorgung ermöglichen zu können, übernehmen wir im Rahmen der
Zusatz­versicherung für Ihre Kinder die Kosten.

**Gut zu wissen:** Der monatliche Beitrag ist für Kinder günstiger als für
Erwachsene und die Tarife sind genau auf die Belange von Kindern
zugeschnitten.

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Zahnprothese und Zahnimplantat: Was übernimmt die Zahnzusatz

Prothesen und Implantate für Zähne sind teuer. Was übernimmt die
Zahnzusatz­versicherung?

Zum Ratgeber

  * Professionelle Zahnreinigung: Werden die Kosten übernommen?

Die professionelle Zahnreinigung ist eine wichtige Vorsorge gegen
Zahnkrankheiten. Erfahren Sie, wie sie abläuft, warum sie wichtig ist und was
sie kostet.

Zum Ratgeber

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

