Wir sind Teil der BarmeniaGothaer-Gruppe

  * Privatkunden
  * Geschäftskunden

Schäden und Rechnungen __

Vor Ort __

Kundenportal __

  * Gesundheit 

    * Übersicht
    * Private Krankenversicherung 
    * Zusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherung 
    * Unfallversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 

  * Haus & Haftpflicht 

    * Übersicht
    * Hausratversicherung 
    * Haftpflichtversicherung 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * Wohngebäudeversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * KFZ & Reisen 

    * Übersicht
    * Kfz-Versicherung 
    * Motorradversicherung 
    * Xtra-Fahrer-Schutz 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * E-Scooter-Versicherung 
    * Mopedversicherung 
    * Reiseversicherung 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * Rund ums Tier 

    * Übersicht
    * Hundekrankenversicherung 
    * Katzenkrankenversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * Katzen-OP-Versicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
    * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 

  * Vorsorge & Finanzen 

    * Übersicht
    * Existenzschutz 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 
    * Rentenversicherung 
    * Risikolebensversicherung 
    * Sterbegeldversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 

  * Produkte
    * Übersicht
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Private Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Spezialtarife 
        * Pflegepflichtversicherung 
      * Zusatzversicherungen
        * Übersicht
        * Ambulant 
        * Krankenhaus 
        * Krankentagegeld 
        * Telearzt 
        * Sehen 
        * Zahn 
        * Option 
      * Pflegeversicherung 
      * Unfallversicherung
        * Übersicht
        * Private Unfallversicherung 
        * Kinder-Unfall (KISS) 
        * UnfallhilfeSofort 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
    * __Haus & Haftpflicht
      * Übersicht
      * Hausratversicherung 
      * Haftpflichtversicherung
        * Übersicht
        * Ergänzender Haftpflichtschutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * Wohngebäudeversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __KFZ & Reisen
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Xtra-Fahrer-Schutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Mopedversicherung 
      * Reiseversicherung 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __Rund ums Tier
      * Übersicht
      * Hundekrankenversicherung 
      * Katzenkrankenversicherung 
      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Katzen-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
      * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 
    * __Vorsorge & Finanzen
      * Übersicht
      * Existenzschutz 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
      * Rentenversicherung
        * Übersicht
        * Fonds im Überblick 
        * Fondsrente 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
  * Service
    * Übersicht
    * __Apps & Rechner 
    * __Gesundheitsservices
    * __Infocenter
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung
        * Übersicht
        * Tipps zur Kostenerstattung 
        * FAQs 
      * Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Erstattungsfähige Naturheilverfahren 
        * FAQs 
        * ProDual - Duales System 
        * Systemvergleich PKV und GKV 
        * Tarifbedingungen 
        * Tarifwechsel 
      * Rechengrößen 
      * Kontakt 
      * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB) 
    * __Selfservice
      * Übersicht
      * Allgemeine Änderungen 
      * Schaden/Rechnungen 
      * Krankenversicherung 
      * Lebensversicherung 
      * Kfz-Versicherung 
      * Online versichern 
      * Meine Barmenia 
  * Presse 
  * Karriere 
  * Unternehmen
    * Übersicht
    * __Vorstand
    * __Daten & Fakten
      * Übersicht
      * Geschäftsergebnisse 
      * Geschichte der Barmenia 
      * Kurzprofil 
      * Informationen zum Aktiengesetz (ARUG II) 
    * __Nachhaltigkeit
      * Übersicht
      * Wirtschaftlich
        * Übersicht
        * Zertifizierung und Auszeichnungen 
        * Kapitalanlage 
        * Nachhaltigkeitsberichte 
      * Sozial 
      * Umweltbewusst
        * Übersicht
        * Klimaschutzprojekte 
      * Nachhaltige Produkte 
      * Bedeutung und Herkunft 
      * Nachhaltigkeitsbeirat 
    * __Kooperationen
    * __Sponsoring
  * Ratgeber
    * Übersicht
    * __Tiere
      * Übersicht
      * Hunde 
      * Katzen 
      * Pferde 
    * __Urlaub
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Allgemeine Gesundheitsthemen 
      * Zahngesundheit 
    * __Familie
  * Zielgruppen
    * Übersicht
    * __Beamte
  * Geschäftskunden

__

__

__

__

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

__

Kontakt

__

Suche

Produkte

__

Meine Barmenia

__

Vor Ort

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

__

Ups! Das kann so nicht bleiben, dreh mich schnell wieder um!

__

Gesundheit

  * Private Krankenversicherung
  * Zusatzversicherungen
  * Pflegeversicherung
  * Unfallversicherung
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder

Haus & Haftpflicht

  * Hausratversicherung
  * Haftpflichtversicherung
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * Wohngebäudeversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen
  * Rechtsschutzversicherung

KFZ & Reisen

  * Kfz-Versicherung
  * Motorradversicherung
  * Xtra-Fahrer-Schutz
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * E-Scooter-Versicherung
  * Mopedversicherung
  * Reiseversicherung
  * Rechtsschutzversicherung

Rund ums Tier

  * Hundekrankenversicherung
  * Katzenkrankenversicherung
  * Hunde-OP-Versicherung
  * Katzen-OP-Versicherung
  * Pferde-OP-Versicherung
  * Hundehalterhaftpflichtversicherung
  * Pferdehalterhaftpflichtversicherung

Vorsorge & Finanzen

  * Existenzschutz
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder
  * Rentenversicherung
  * Risikolebensversicherung
  * Sterbegeldversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen

  * Startseite
  * Privatkunden
  * Produkte
  * Haus & Haftpflicht
  * Hausratversicherung 

# Hausratversicherung

Mit der **Hausratversicherung** der Barmenia sichern Sie Ihr Hab und Gut in
den eigenen vier Wänden. Sie entscheiden, ob Sie zusätzlich Elementarschäden
mit absichern wollen, eine Glasversicherung abschließen oder sich auch die
Vorteile eines Haus- und Wohnungsschutzbriefes sichern wollen. Damit Sie auch
auf Reisen auf der sicheren Seite sind, ist eine Reisegepäckversicherung die
ideale eigenständige Ergänzung im Rahmen einer Hausratversicherung.

__Angebot anfordern

## Hausratversicherung

Mit einer **Hausratversicherung** sichern Sie Ihren Hausrat gegen Schäden
durch Feuer-, Einbruchdiebstahl-/Raub- und Vandalismus- sowie Leitungswasser-
und Sturmschäden ab. Den Leistungsumfang bestimmen Sie mit Ihrer Entscheidung
für den **Basis-** , **Top-** oder **Premiumschutz.**

Vergleichen Sie ganz einfach auf der folgenden Seite die Leistungen und
berechnen Sie Ihren Beitrag.

mehr Infos

__ Gut zu wissen!

Barmenia-Homeservice: Schnelle Hilfe, Beratung, Auskunft und Organisation von
Handwerks- und Dienstleistungen. Rund um die Uhr an 365 Tagen im Jahr
erreichbar.

Telefon: 0202 438-44446

mehr Infos

## Komplettieren Sie Ihre Hausratversicherung

### Glasversicherung

Bitte denken Sie daran: Für die Gebäude- und Mobiliarverglasungen Ihrer
Wohnung oder Ihres Einfamilienhauses benötigen Sie einen eigenen
Versicherungsschutz.

mehr Infos

__

### Naturgefahren

Eine Ergänzung zu Ihrer Hausratversicherung, die immer wichtiger wird. Denn
leider treten Unwetter und extreme Naturereignisse immer häufiger auf. Um
Ihren Hausrat auch gegen Schäden z. B. durch Überschwemmung, Erdbeben,
Erdrutsch oder Schneedruck abzusichern ergänzen Sie Ihre Hausratversicherung
um eine Elementarschadenversicherung.

zum Naturgefahren-Check __  

mehr Infos

__

### Haus- und Wohnungsschutzbrief

Der Haus- und Wohnungsschutzbrief ist eine sinnvolle Ergänzung zu Ihrer
Hausrat- oder Wohngebäudeversicherung. Im Schadensfall bekommen Sie schnell
und unkompliziert Hilfe.

mehr Infos

__

### Internet-Schutzbrief

Damit Sie auch im WWW abgesichert sind: Der Internet-Schutzbrief als Ergänzung
zu Ihrer Hausratversicherung. Profitieren Sie vom Online-Schutz-Radar und
schützen Sie Ihre Daten vor Missbrauch oder Diebstahl.

mehr Infos

__

### Reisegepäckversicherung

Eine Option, die sich lohnt: Eine Reisegepäckversicherung direkt im Rahmen
Ihrer Hausratversicherung abschließen und Ihr Hab und Gut ist auf Reisen gegen
Diebstahl, Verlust oder Beschädigung abgesichert.

mehr Infos

__

ÜBER BARMENIA

  * Kontakt
  * Karriere 
  * Presse
  * Unternehmen
  * Anfahrt
  * Affiliate-Partner werden

BELIEBTE SEITEN

  * Kranken-Zusatzversicherung
  * Tierversicherungen
  * E-Scooter
  * Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung

SERVICE

  * Adresse ändern
  * Schaden melden
  * Kilometerstandsmeldung
  * Serviceübersicht

Bleiben Sie in Kontakt

__________

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen 
  * Seite empfehlen Link zur Seite kopieren

Einfach. Menschlich.

__

Persönlich beraten lassen

Damit wir Sie optimal beraten können, haben Sie für Rückfragen folgende
Optionen:

Kundenbetreuung

__0202 438-2906

Berater vor Ort

__Berater finden

