Wir sind Teil der BarmeniaGothaer-Gruppe

  * Privatkunden
  * Geschäftskunden

Schäden und Rechnungen __

Vor Ort __

Kundenportal __

  * Gesundheit 

    * Übersicht
    * Private Krankenversicherung 
    * Zusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherung 
    * Unfallversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 

  * Haus & Haftpflicht 

    * Übersicht
    * Hausratversicherung 
    * Haftpflichtversicherung 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * Wohngebäudeversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * KFZ & Reisen 

    * Übersicht
    * Kfz-Versicherung 
    * Motorradversicherung 
    * Xtra-Fahrer-Schutz 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * E-Scooter-Versicherung 
    * Mopedversicherung 
    * Reiseversicherung 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * Rund ums Tier 

    * Übersicht
    * Hundekrankenversicherung 
    * Katzenkrankenversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * Katzen-OP-Versicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
    * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 

  * Vorsorge & Finanzen 

    * Übersicht
    * Existenzschutz 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 
    * Rentenversicherung 
    * Risikolebensversicherung 
    * Sterbegeldversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 

  * Produkte
    * Übersicht
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Private Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Spezialtarife 
        * Pflegepflichtversicherung 
      * Zusatzversicherungen
        * Übersicht
        * Ambulant 
        * Krankenhaus 
        * Krankentagegeld 
        * Telearzt 
        * Sehen 
        * Zahn 
        * Option 
      * Pflegeversicherung 
      * Unfallversicherung
        * Übersicht
        * Private Unfallversicherung 
        * Kinder-Unfall (KISS) 
        * UnfallhilfeSofort 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
    * __Haus & Haftpflicht
      * Übersicht
      * Hausratversicherung 
      * Haftpflichtversicherung
        * Übersicht
        * Ergänzender Haftpflichtschutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * Wohngebäudeversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __KFZ & Reisen
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Xtra-Fahrer-Schutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Mopedversicherung 
      * Reiseversicherung 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __Rund ums Tier
      * Übersicht
      * Hundekrankenversicherung 
      * Katzenkrankenversicherung 
      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Katzen-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
      * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 
    * __Vorsorge & Finanzen
      * Übersicht
      * Existenzschutz 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
      * Rentenversicherung
        * Übersicht
        * Fonds im Überblick 
        * Fondsrente 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
  * Service
    * Übersicht
    * __Apps & Rechner 
    * __Gesundheitsservices
    * __Infocenter
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung
        * Übersicht
        * Tipps zur Kostenerstattung 
        * FAQs 
      * Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Erstattungsfähige Naturheilverfahren 
        * FAQs 
        * ProDual - Duales System 
        * Systemvergleich PKV und GKV 
        * Tarifbedingungen 
        * Tarifwechsel 
      * Rechengrößen 
      * Kontakt 
      * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB) 
    * __Selfservice
      * Übersicht
      * Allgemeine Änderungen 
      * Schaden/Rechnungen 
      * Krankenversicherung 
      * Lebensversicherung 
      * Kfz-Versicherung 
      * Online versichern 
      * Meine Barmenia 
  * Presse 
  * Karriere 
  * Unternehmen
    * Übersicht
    * __Vorstand
    * __Daten & Fakten
      * Übersicht
      * Geschäftsergebnisse 
      * Geschichte der Barmenia 
      * Kurzprofil 
      * Informationen zum Aktiengesetz (ARUG II) 
    * __Nachhaltigkeit
      * Übersicht
      * Wirtschaftlich
        * Übersicht
        * Zertifizierung und Auszeichnungen 
        * Kapitalanlage 
        * Nachhaltigkeitsberichte 
      * Sozial 
      * Umweltbewusst
        * Übersicht
        * Klimaschutzprojekte 
      * Nachhaltige Produkte 
      * Bedeutung und Herkunft 
      * Nachhaltigkeitsbeirat 
    * __Kooperationen
    * __Sponsoring
  * Ratgeber
    * Übersicht
    * __Tiere
      * Übersicht
      * Hunde 
      * Katzen 
      * Pferde 
    * __Urlaub
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Allgemeine Gesundheitsthemen 
      * Zahngesundheit 
    * __Familie
  * Zielgruppen
    * Übersicht
    * __Beamte
  * Geschäftskunden

__

__

__

__

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

__

Kontakt

__

Suche

Produkte

__

Meine Barmenia

__

Vor Ort

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

__

Ups! Das kann so nicht bleiben, dreh mich schnell wieder um!

__

Gesundheit

  * Private Krankenversicherung
  * Zusatzversicherungen
  * Pflegeversicherung
  * Unfallversicherung
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder

Haus & Haftpflicht

  * Hausratversicherung
  * Haftpflichtversicherung
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * Wohngebäudeversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen
  * Rechtsschutzversicherung

KFZ & Reisen

  * Kfz-Versicherung
  * Motorradversicherung
  * Xtra-Fahrer-Schutz
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * E-Scooter-Versicherung
  * Mopedversicherung
  * Reiseversicherung
  * Rechtsschutzversicherung

Rund ums Tier

  * Hundekrankenversicherung
  * Katzenkrankenversicherung
  * Hunde-OP-Versicherung
  * Katzen-OP-Versicherung
  * Pferde-OP-Versicherung
  * Hundehalterhaftpflichtversicherung
  * Pferdehalterhaftpflichtversicherung

Vorsorge & Finanzen

  * Existenzschutz
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder
  * Rentenversicherung
  * Risikolebensversicherung
  * Sterbegeldversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen

  * Startseite
  * Privatkunden
  * Produkte
  * Gesundheit
  * Grundfähigkeitsversicherung 

# Grundfähigkeitsversicherung

Viele unserer Fähigkeiten sind für uns so selbstverständlich, dass wir ihren
Wert erst begreifen, wenn sie verloren gehen: Wenn wir etwa unsere Hände nicht
mehr benutzen können, unsere Sehkraft verlieren oder Depressionen das Leben
beeinträchtigen, wird das schnell auch zu einem finanziellen Problem.

Deshalb gibt es den **Passend-für-Sie-Grundfähigkeitsschutz** , der Sie vor
den finanziellen Folgen durch körperliche oder geistige Einschränkungen
bewahrt.

  * __monatliche Rente
  * __zusätzliche Kapital- und/oder Serviceleistung möglich
  * __passend für Ihre persönliche Situation

  
  

__Angebot anfordern

Ein Produkt der Gothaer Lebensversicherung AG

__

## Was ist eine Grundfähigkeitsversicherung und wieso benötige ich sie?

Jeder braucht eine Vielzahl von **Fähigkeiten** , um seinen Alltag zu
bewältigen - z. B. **Sehen, Hören, Gehen, Sitzen oder Treppensteigen**. Erst
mit diesen sog. Grundfähigkeiten ist es möglich, aktiv am Leben teilzunehmen.

Der Verlust einer dieser Fähigkeiten hat sehr große Konsequenzen für alle
Lebensbereiche. Das Alltagsleben und die Lebensqualität werden sehr stark
eingeschränkt. Berufliche Tätigkeiten und private Aktivitäten sind vielleicht
nicht mehr oder nur noch eingeschränkt möglich.

Die Grundfähigkeitsversicherung sichert den Verlust solcher Fähigkeiten
finanziell ab.

Viele **körperliche, motorische und auch intellektuelle Fähigkeiten** sind im
Versicherungsumfang der Grundfähigkeitsversicherung bereits enthalten, weitere
können zusätzlich abgesichert werden. Unabhängig vom Verlust einer
Grundfähigkeit wird die Leistung auch bei einer **Pflegebedürftigkeit**
erbracht. Auch der Fall einer **schweren Krankheit** kann versichert werden.

### Für wen ist eine Grundfähigkeitsversicherung sinnvoll?

Da die Grundfähigkeitsversicherung alltägliche Fähigkeiten absichert, **eignet
sie sich für jeden - unabhängig von der beruflichen Tätigkeit**. Ob der Beruf
noch ausgeübt werden kann, spielt bei der Leistungszahlung keine Rolle.

Die Versicherung kann bereits für Kinder ab einem Alter von 5 Jahren
abgeschlossen werden.

Besonders geeignet ist die Versicherung für Grundfähigkeiten auch für Personen
mit Vorerkrankungen. Diese können unter Umständen in der
Grundfähigkeitsversicherung, jedoch nicht mehr in der
Berufsunfähigkeitsversicherung versichert werden.

__

### Was für Leistungen erhalte ich im Versicherungsfall?

Bei Verlust mindestens einer der versicherten Grundfähigkeiten erhalten Sie
aus Ihrem Existenzschutz eine **monatliche Rente** und Sie müssen für die
Grundfähigkeitsversicherung keine Beiträge mehr zahlen (Beitragsbefreiung).
Das schafft finanzielle Entlastung

Passend-für-Sie-Soforthilfe: Sie haben die Möglichkeit, zusätzlich die
**Option Direktleistung** zu wählen. Dabei können Sie entscheiden, ob Sie die
vereinbarte Einmalzahlung als Geldleistung und/oder als Assistanceleistung
("Serviceleistungen") erhalten möchten. Unter Assistanceleistungen sind dabei
z.B. **haushaltsnahe Dienstleistungen sowie medizinische Beratungs- und
Unterstützungsangebote** zu verstehen. Die Assistanceleistungen werden über
einen von uns beauftragten Dienstleister erbracht.

### Wann leistet die Grundfähigkeitsversicherung?

Sie erhalten die Leistung aus der Grundfähigkeitsversicherung, wenn die
versicherte Person während der Vertragslaufzeit eine der unten genannten
**Grundfähigkeiten verliert**. Unabhängig vom Verlust einer Grundfähigkeit
wird die Leistung auch **bei einer Pflegebedürftigkeit** erbracht.

Weitere körperliche, motorische und auch intellektuelle Fähigkeiten oder auch
der Fall einer schweren Krankheit können zusätzlich abgesichert werden.

Detaillierte Informationen zu den **22 versicherten Grundfähigkeiten und den
zusätzlich versicherbaren Optionen** finden Sie auch in den allgemeinen
Bedingungen.

__

### Ist die Grundfähigkeitsversicherung eine Alternative zur
Berufsunfähigkeitsversicherung?

Ganz klar: Nein.

Die Berufsunfähigkeits- und die Grundfähigkeitsversicherung sind von Grund auf
unterschiedliche Produkte.

Wobei sich die Berufsunfähigkeitsversicherung (BU) **überwiegend nur an
Berufstätige zur Arbeitskraftabsicherun** g richtet, kann die
Grundfähigkeitsversicherung für fast Jedermann (auch bereits für Kinder ab
fünf Jahren) vereinbart werden.

Wie der Name schon sagt, versichert die BU den Fall, dass man seinen Beruf
nicht mehr ausüben kann. Die **Grundfähigkeitsversicherung** hingegen, leistet
**unabhängig von beruflicher oder schulischer Tätigkeit**.

Sie haben weitere Fragen oder sind noch unsicher? Dann lassen Sie sich am
besten persönlich beraten.

##  Immer versichert: 22 Grundfähigkeiten

###  __Sinne & Kopf __

  * __Sehen
  * __Tasten
  * __Hören
  * __Riechen und Schmecken
  * __Sprechen

###  __Körper & Geist __

  * __Pflegebedürftigkeit
  * __Gleichgewichtssinn
  * __Intellekt
  * __eigenverantwortliches Handeln

###  __Bewegung der Arme __

  * __Gamecontroller und Fingerfertigkeit
  * __Bildschirmarbeit
  * __Armgebrauch
  * __Heben und Tragen
  * __Schreiben
  * __Greifen und Handgebrauch
  * __Smartphone Benutzung
  * __Tippen

###  __Bewegung der Beine __

  * __Knien und Bücken
  * __Sitzen
  * __Stehen
  * __Gehen
  * __Treppe steigen

##  Was kann ich zusätzlich zu den Grundfähigkeiten noch absichern?

###  __Baustein: Medizin & Pflegeberufe __

  * __Zusätzliche Grundfähigkeit:  

    * __Ziehen und Schieben

  * __Absicherung von Infektionsgefahr

###  __Baustein: Mobilität __

  * __Zusätzliche Grundfähigkeiten:  

    * __Autofahren
    * __Fahrradfahren
    * __Nutzung öffentlicher Verkehrsmittel

###  __Baustein: Psyche __

  * __Zusätzliche Absicherung bei:  

    * __schweren Depressionen
    * __Schizophrenie

###  __Soforthilfe: "Direktleistung" __

Die Passend-für-Sie-Soforthilfe: "Direktleistung"

  * __Zusätzlich zur vereinbarten Rente erhalten Sie eine einmalige Kapitalleistung.
  * __Sie können wählen, ob Sie diese Kapitalleistung voll ausgezahlt bekommen möchten oder vollständig oder teilweise als Assistanceleistung ( "Serviceleistungen") erhalten möchten. Die Assistanceleistungen werden über einen von uns beauftragten Dienstleister erbracht. 

###  __Soforthilfe: "Schweren Krankheiten" __

Die Passend-für-Sie-Soforthilfe: "Schwere Krankheiten"

  * __**Einmalige** Zahlung einer vorab vereinbarten Summe bei Auftreten einer dieser schweren Erkrankungen:  

    * __Krebs
    * __Herzinfarkt
    * __Schlaganfall
    * __Multiple Sklerose
    * __Fortgeschrittene Parkinson'sche Krankheit
    * __Chronisches Nierenversagen
    * __Chronische Lungenschwäche
    * __Kardiomyopathie
    * __Gehirnentzündung (Enzephalitis)

Weil das Leben Kurven hat, brauchen Sie einen Schutz, der flexibel ist.

Lebensläufe verlaufen selten geradlinig, und das ist auch gut so. Ohne schöne
Überraschungen und unverhoffte Wendungen wäre das Leben nicht das, was es ist.

Wir haben unseren Grundfähigkeitsschutz so entwickelt, dass er sich an Ihr
Leben anpasst.

Ganz egal ob Ihre beruflichen Ziele sich ändern oder Ihr Lebensstandard, ob
Ihr Kontostand steigt oder Ihre Familie Zuwachs bekommt:

Sie können Ihre Grundfähigkeitsrente ohne neue Gesundheitsprüfung bis zu
dreimal erhöhen und Sie können eine Dynamik vereinbaren, die Ihre Rente
kontinuierlich mitwachsen lässt. Zusätzlich haben Sie unter bestimmten
Voraussetzungen die Möglichkeit von Ihrer Grundfähigkeitsversicherung (ohne
erneute Gesundheitsprüfung) in eine Berufsunfähigkeitsversicherung zu
wechseln.

Weitere Informationen

  * __ Bedingungen 
  * __ Broschüre 
  * __ Highlightblatt 
  * __ Produktgegenüberstellung: Passend-für-Sie-Existenzabsicherung 
  * __ Inhalte der Passend-für-Sie-Soforthilfe - Direktleistung 

__

Sie möchten noch mehr erfahren?

Der Passend-Für-Sie-Grundfähigkeitsschutz sichert Ihre körperlichen und
geistigen Fähigkeiten individuell ab.

Lassen Sie sich jetzt beraten oder fordern Ihr persönliches Angebot direkt
hier an.

__Angebot anfordern

##  Unsere Highlights - Ihre Vorteile in der Grundfähigkeitsversicherung

|  
---|---  
Leistung schon bei Verlust (oder starker Beeinträchtigung) einer einzigen
Grundfähigkeit  
| __  
Besonderheit Kinder ab dem fünften Lebensjahr versicherbar | __  
Nachträgliche Hinzunahme von Bausteinen ohne erneute bzw. mit vereinfachter
Gesundheitsprüfung|  __  
Nachträgliche Herausnahme eines Bausteines möglich|  __  
TOP Wechseloption in eine BU-Versicherung ohne erneute Gesundheitsprüfung | __  
Serviceleistungen an Stelle einer Kapitalleistung möglich|  __  
  
WIR HANDELN NACHHALTIG AUS ÜBERZEUGUNG

MachenWirGern

## 3 Beispiele: In diesen Situationen schützt die Grundfähigkeitsversicherung
vor finanzieller Not

Holger, 31 - Dachdecker

"Im Job benutze ich viele verschiedene Werkzeuge. Wichtig sind da natürlich
meine Hände - denn im wahrsten Sinne des Wortes bin ich Hand-Werker. Einmal
habe ich mich übel verletzt - aber zum Glück sind alle Finger noch dran.

Wenn ich meine Hände nicht mehr benutzen könnte, wäre das ein unvorstellbarer
Verlust. Beruflich, aber auch für meine Leidenschaft, Gitarre zu spielen. Da
würde für mich eine Welt zusammenbrechen. Daher habe ich mich für den
Grundfähigkeitsschutz entschieden. So habe ich zumindest eine finanzielle
Absicherung, wenn doch mal was passiert."

Andrea, 28 - Krankenpflegerin

"Bei meiner Arbeit als Krankenpflegerin habe ich täglich mit Menschen zu tun,
die körperlich eingeschränkt sind. Für den Fall, dass ich selbst einmal
erkranke, möchte ich sie abgesichert wissen. Denn ich weiß, dass auch ich in
die Situation kommen kann, Pflege zu brauchen oder nicht mehr arbeiten zu
können.

Damit das für meine Familie nicht zum finanziellen Risiko wird, habe ich mich
für den Grundfähigkeitsschutz entschieden. Für den Fall, dass ich einmal
psychisch schwer erkranke, habe ich außerdem den Baustein Psyche mit
dazugewählt."

Jana, 27 - Fahrradkurierin

"Der Alltag auf den Straßen ist spannend und abwechslungsreich, aber mitunter
auch mit einigen Gefahren-Situationen versehen. Vor allem auf dem Fahrrad ist
die Teilnahme am Verkehr nicht immer leicht.

Deshalb habe ich mich für den Passend-Für-Sie-Grundfähigkeitsschutz
entschieden. Die wichtigsten Punkte dabei waren für mich uneingeschränkte
Mobilität im Straßenverkehr und eine ausreichende Absicherung für den Fall
einer schweren Krankheit, wenn ich sie brauche."

## Grundfähigkeitsversicherung

## Grundfähigkeitsschutz

Das könnte Sie auch interessieren

Entdecken Sie unsere Produkte zur **Absicherung einer Berufsunfähigkeit** oder
fordern Sie jetzt gleich ein individuelles Angebot an.

Gerne beraten wir Sie auch persönlich vor Ort.

__Angebot anfordern mehr Infos

SO INDIVIDUELL WIE SIE: UNSERE ABSICHERUNG IHRER FÄHIGKEITEN.

#MachenWirGern

__

ÜBER BARMENIA

  * Kontakt
  * Karriere 
  * Presse
  * Unternehmen
  * Anfahrt
  * Affiliate-Partner werden

BELIEBTE SEITEN

  * Kranken-Zusatzversicherung
  * Tierversicherungen
  * E-Scooter
  * Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung

SERVICE

  * Adresse ändern
  * Schaden melden
  * Kilometerstandsmeldung
  * Serviceübersicht

Bleiben Sie in Kontakt

__________

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen 
  * Seite empfehlen Link zur Seite kopieren

Einfach. Menschlich.

__

Persönlich beraten lassen

Damit wir Sie optimal beraten können, haben Sie für Rückfragen folgende
Optionen:

Kundenbetreuung

__0202 438-2906

Berater vor Ort

__Berater finden

