Wir sind Teil der BarmeniaGothaer-Gruppe

  * Privatkunden
  * Geschäftskunden

Schäden und Rechnungen __

Vor Ort __

Kundenportal __

  * Gesundheit 

    * Übersicht
    * Betriebliche Krankenversicherung 
    * Gruppenkrankenversicherung 
    * Weltpolice 

  * Betrieb & Haftpflicht 

    * Übersicht
    * Gewerbe-Haftpflichtversicherung 
    * Gewerbe-Sachversicherung 
    * Geschäftsgebäudeversicherung 
    * Internetschutz 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * KFZ & Reisen 

    * Übersicht
    * Weltpolice 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * Vorsorge & Finanzen 

    * Übersicht
    * Betriebliche Altersversorgung 
    * Kollektivrahmenverträge 

  * Produkte
    * Übersicht
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Betriebliche Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Budget-Lösungen 
        * Gutschein-Lösungen 
        * Weitere Lösungen 
      * Gruppenkrankenversicherung 
      * Weltpolice 
    * __Betrieb & Haftpflicht
      * Übersicht
      * Gewerbe-Haftpflichtversicherung
        * Übersicht
        * Ergänzender Haftpflichtschutz 
      * Gewerbe-Sachversicherung 
      * Geschäftsgebäudeversicherung 
      * Internetschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __KFZ & Reisen
      * Übersicht
      * Weltpolice 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __Vorsorge & Finanzen
      * Übersicht
      * Betriebliche Altersversorgung 
      * Kollektivrahmenverträge 
  * Privatkunden

__

__

__

__

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

__

Kontakt

__

Suche

Produkte

__

Meine Barmenia

__

Vor Ort

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

  * __
  * __
  * __
  * __

__

Ups! Das kann so nicht bleiben, dreh mich schnell wieder um!

__

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung
  * Gruppenkrankenversicherung
  * Weltpolice

Betrieb & Haftpflicht

  * Gewerbe-Haftpflichtversicherung
  * Gewerbe-Sachversicherung
  * Geschäftsgebäudeversicherung
  * Internetschutz
  * Rechtsschutzversicherung

KFZ & Reisen

  * Weltpolice
  * Rechtsschutzversicherung

Vorsorge & Finanzen

  * Betriebliche Altersversorgung
  * Kollektivrahmenverträge

  * Startseite
  * Geschäftskunden
  * Produkte
  * Betrieb & Haftpflicht
  * Gewerbe-Haftpflichtversicherung 

# Gewerbe-Haftpflichtversicherung

Gesetzlich vorgeschrieben ist die Gewerbe-Haftpflichtversicherung
grundsätzlich nicht. Doch im Fall der Fälle kann sie das "Leben" Ihres
Betriebs retten.

Als Unternehmer/-in sind Sie vielen Haftungsrisiken ausgesetzt: Schäden, die
Mitarbeiter verursachen, fehlerhafte Produkte, die beim Endverbraucher/Kunden
zu einem Schaden führen, Abhandenkommen von Sachen von Betriebsangehörigen
oder Besuchern und vieles mehr.

Die **Gewerbe-Haftpflichtversicherung** greift in solchen Momenten und bietet
einen umfassenden Haftpflichtschutz für Ihren Betrieb.

__Angebot anfordern

## Gewerbe-Haftpflichtversicherung

Die Barmenia Gewerbe-Haftpflichtversicherung schützt Sie vor
Schadenersatzansprüchen, die Dritte an Sie oder Ihren Betrieb stellen.

Berechtigte Ansprüche werden dann durch die Barmenia ersetzt, unberechtigte
werden abgewehrt. Im Falle eines Rechtstreits führt die Barmenia den Prozess
für Sie und übernimmt die anfallenden Kosten.

mehr Infos

### Ergänzender Haftpflichtschutz

Die Gewerbe-Haftpflicht kann um individuelle Haftungsrisiken ergänzt werden:

  * __Bauherren-Haftpflichtversicherung
  * __Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung
  * __Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

mehr Infos

### Cyberrisiko

Komplettieren Sie Ihre Gewerbe-Haftpflichtversicherung und schützen Ihre

  * __elektronischen Daten und
  * __informationsverarbeitenden Systeme

mit dem Ergänzungsbaustein Cyberrisiko.

mehr Infos

#### Psychologen und Psychotherapeuten

**Exklusive Tarife** zu besonders günstigen Konditionen. **Berufs** \- und
**Privathaftpflichtversicherung** speziell für Psychologen und
Psychotherapeuten.

psychologen.barmenia.de

__

#### Friseure

Bleichmittel und Farbe können auch mal Schäden anrichten. Sach- oder sogar
auch mal Personenschäden. Haftungsrisiken, die versichert werden können.

mehr Infos

__

#### Gastronomen

Mit einer Gewerbe-Haftpflichtversicherung versichern Sie u. a. die
Beschädigung, Vernichtung und das Abhandenkommen von Sachen Ihrer
Restaurantgäste.

mehr Infos

__

#### Heil-Nebenberufe

Keiner will es und doch kann es passieren, ein Behandlungsfehler. Schützen Sie
sich vor den finanziellen Folgen eines Haftpflichtanspruches.

mehr Infos

__

ÜBER BARMENIA

  * Kontakt
  * Karriere 
  * Presse
  * Unternehmen
  * Anfahrt
  * Affiliate-Partner werden

BELIEBTE SEITEN

  * Kranken-Zusatzversicherung
  * Tierversicherungen
  * E-Scooter
  * Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung

SERVICE

  * Adresse ändern
  * Schaden melden
  * Kilometerstandsmeldung
  * Serviceübersicht

Bleiben Sie in Kontakt

__________

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen 
  * Seite empfehlen Link zur Seite kopieren

Einfach. Menschlich.

__

Persönlich beraten lassen

Damit wir Sie optimal beraten können, haben Sie für Rückfragen folgende
Optionen:

Kundenbetreuung

__0202 438-2906

Berater vor Ort

__Berater finden

