  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Gesundheit & Vorsorge
  * Geschäft & Gebäude
  * Waren & Transport

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 
  * Unternehmenssicherungspolice 
  * Immobiliensicherungspolice 
  * Landwirtschaft 

**Unternehmenssicherungspolice**  
Gebündelte Vorteile für Ihre Firma – Individueller Schutz für fast alle
Betriebsarten und -größen

mehr erfahren

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 
  * Auslands-Gruppenversicherung 
  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 
  * Pensionsfonds 
  * Pensionszusage 
  * Unterstützungskasse 
  * bAV Kollektivplan 
  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 
  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 
  * Aktuarielle Dienstleistungen 

**Betriebliche Krankenversicherung Inland**  
Kranken-Gruppenversicherung für Unternehmen

mehr erfahren

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 
  * Ertragsausfall 
  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 
  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 
  * Maschinenversicherung 
  * Maschinen- und Kaskoversicherung 
  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 
  * Firmenrechtsschutzversicherung 

**Sach-Inhaltsversicherung**  
Schutz für Ihre Geschäftsausstattung

mehr erfahren

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 
  * Automatenversicherung 
  * Tiefkühlgut 
  * Werkverkehr 
  * Warenversicherung 
  * Frachtführerhaftpflicht 
  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

**Frachtführerhaftpflicht**  
Ihr Versicherungsschutz fährt mit

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Gesundheit & Vorsorge 
  * Geschäft & Gebäude 
  * Waren & Transport 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 

Gesundheit & Vorsorge

  * Gesundheit 
  * Betriebliche Vorsorge 

Geschäft & Gebäude

  * Sach & Gebäude 
  * Technische Versicherungen 
  * Recht & Haftung 

Waren & Transport

  * Waren & Transport 
  * Kfz-Flotte 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 

  * Unternehmenssicherungspolice 

  * Immobiliensicherungspolice 

  * Landwirtschaft 

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 

  * Auslands-Gruppenversicherung 

  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 

  * Pensionsfonds 

  * Pensionszusage 

  * Unterstützungskasse 

  * bAV Kollektivplan 

  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 

  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 

  * Aktuarielle Dienstleistungen 

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 

  * Ertragsausfall 

  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 

  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 

  * Maschinenversicherung 

  * Maschinen- und Kaskoversicherung 

  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 

  * Firmenrechtsschutzversicherung 

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 

  * Automatenversicherung 

  * Tiefkühlgut 

  * Werkverkehr 

  * Warenversicherung 

  * Frachtführerhaftpflicht 

  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

Elektronikversicherung

# Unverzichtbar für Gewerbe mit technischer Ausstattung

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Für elektrotechnische und elektronischen Anlagen und Geräte, sowie mobile EDV- Geräte
  * Allgefahrendeckung
  * Individuelle Lösung
  * Viele zusätzliche Einschlüsse

Elektronikversicherung

# Unverzichtbar für Gewerbe mit technischer Ausstattung

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Für elektrotechnische und elektronischen Anlagen und Geräte, sowie mobile EDV- Geräte
  * Allgefahrendeckung
  * Individuelle Lösung
  * Viele zusätzliche Einschlüsse

Elektronikversicherung

# Unverzichtbar für Gewerbe mit technischer Ausstattung

Das Wichtigste in Kürze

  * Für elektrotechnische und elektronischen Anlagen und Geräte, sowie mobile EDV- Geräte
  * Allgefahrendeckung
  * Individuelle Lösung
  * Viele zusätzliche Einschlüsse

Berater finden

  * Übersicht
  * Vorteile
  * Leistungen

Berater finden

  1.  … 
  2. GESCHÄFTSKUNDEN
  3. GESCHÄFT & GEBÄUDE
  4. ELEKTRONIKVERSICHERUNG

##  Viele Risi­ken für Ihre tech­ni­sche Aus­stat­tung

Versichert sind unvorhergesehen eintretende Beschädigungen oder Zerstörungen
wie zum Beispiel Brand, Blitzschlag, Explosion, Diebstahl, Bedienungsfehler
oder auch Ungeschicklichkeit.

Die Elektronikversicherung beinhaltet eine beitragsfreie Softwareversicherung
bis 5.000 €, wobei diese Summe auf Wunsch erhöht werden kann. Versichert sind
Kosten für die Wiederherstellung von Daten, betriebsfertige und
funktionsfähige Standardprogramme und individuell hergestellte Programme,
sowie die Wiederbeschaffungskosten von Wechseldatenträgern.

##  Elek­tro­ni­sche Sys­teme – heute selbst­ver­ständ­lich

Informations- und Kommunikationstechnik sind heute selbstverständlich. Ebenso
lokale Netzwerke, die Informationen und Ressourcen teilen, und einfache
Bürogeräte, die interne Arbeitsgänge erleichtern und beschleunigen. Schlimm,
wenn diese elektronischen Systeme durch ein unvorhergesehenes Ereignis
beschädigt beziehungsweise zerstört werden oder abhandenkommen. Ohne
rechtzeitige Vorkehrungen gehen wertvolle Informationen verloren, die sich
über Jahre gesammelt haben.

Die Elektronikversicherung sichert Ihre stationären und mobilen Geräte sowie
Anlagen der

  * Kommunikationstechnik
  * Informationstechnik
  * Bürotechnik
  * Sicherungs- und Meldetechnik
  * Mess-, Steuer- und Regeltechnik
  * Medizintechnik
  * Satz- und Reprotechnik
  * für mobilen Einsatz vorgesehen EDV-Geräte wie Laptops, Notebooks, Tablets und Beamer

nach Bedarf in einer Pauschalsumme oder je Gerät einzeln ab.

Als Unternehmer sind Sie auf EDV-Systeme, Maschinen, technische Anlagen und
Geräte angewiesen. Bei einem großen technischen Betriebsvermögen ist eine
spezielle Absicherung unverzichtbar. Klassische Feuer-, Leitungswasser- oder
Einbruchdiebstahlversicherungen decken nicht alle Gefahren, denen Ihre
technische Ausstattung täglich ausgesetzt ist. Denken Sie nur an Kurzschluss,
Bedienungsfehler oder Vorsatz durch Dritte.

Maßgeschneiderten Versicherungsschutz aus einer Hand bietet Ihnen TECH RISK
mit den Bausteinen:

  * Elektronikversicherung (optional mit Betriebsunterbrechungsdeckung)
  * Maschinenversicherung für stationäre Anlagen (optional mit Betriebsunterbrechungsdeckung)
  * Maschinen- und Kaskoversicherung für fahrbare Geräte

Zu Ihrer ständigen Sicherheit passen wir auf Wunsch Ihre Versicherungssummen
automatisch an die Preisentwicklung an. Im Schadensfall verzichten wir auf die
Anrechnung einer Unterversicherung - auch für die versicherten
Kostenpositionen. Eine dauernde Überprüfung der Versicherungssummen bleibt
Ihnen erspart.

##  Die Elek­tro­nik­ver­si­che­rung im Detail

Die Elektronikversicherung bietet Versicherungsschutz bei

  * Unvorhergesehen eintretender Beschädigung oder Zerstörung zum Beispiel durch
    * Bedienungsfehler, Ungeschicklichkeit, Fahrlässigkeit
    * Überspannung, Induktion, Kurzschluss
    * Brand, Blitzschlag, Explosion oder Implosion
    * Wasser, Feuchtigkeit, Überschwemmung
    * Vorsatz Dritter, Sabotage, Vandalismus, höhere Gewalt
    * Konstruktions-, Material- oder Ausführungsfehler
  * Abhandenkommen durch
    * Diebstahl, Einbruchdiebstahl
    * Raub
    * Plünderung
    * Innere Unruhen

Ohne zusätzlichen Beitrag sind folgende Kostenpositionen zur
Elektronikversicherung im Vertrag eingeschlossen:

  * Softwareversicherung (bis 5.000 €)
  * Aufräumungs-, Dekontaminations und Entsorgungskosten (bis 25.000 €)
  * Dekontaminations- und Entsorgungskosten für Erdreich (bis 25.000 €)
  * Bewegungs- und Schutzkosten (bis 25.000 €)
  * Erd-, Pflaster-, Maurer- und Stemmarbeiten; Gerüstgestellung, Bergungsarbeiten, Bereitstellung eines Provisoriums, Luftfracht (bis 25.000 €)
  * Eichkosten (bis 5.000 €)
  * Sachverständigenkosten (Mindestschadenshöhe: 25.000 €; vereinbarter Anteil: 80 %) (bis zur Versicherungssumme)
  * Mehrkosten durch behördliche Wiederherstellungsbeschränkungen (bis zur Versicherungssumme)
  * Innere Unruhen (bis 25.000 €)
  * Feuerlöschkosten (bis 5.000 €)
  * Technologiefortschritt (bis zur Versicherungssumme)
  * Sofortiger Reparaturbeginn bei Schäden bis voraussichtlich 5.000 €
  * Vorsorgeversicherung für Neu- und Ersatzinvestitionen bis 30 % der Gesamtversicherungssumme

Neben der technischen Hardware versichern wir auch Schäden an externen
auswechselbaren Datenträgern einschließlich der auf diesen Datenträgern
maschinenlesbaren Informationen im Rahmen der Softwareversicherung.

Die Softwareversicherung erweitert den Schutz für jeweils versicherte
Datenträger, Daten und Programme (bis 5.000 €, erhöhbar) vor Schäden durch

  * Störung oder Ausfall der Datenverarbeitungsanlage
  * Bedienungsfehler
  * Vorsatz Dritter
  * Über- oder Unterspannung
  * Elektrostatische Aufladung
  * Elektromagnetische Störung
  * Höhere Gewalt
  * Blitzeinwirkung

Nicht versichert sind Schäden durch Computerviren und trojanische Pferde.

Rechtlicher Hinweis: Mit diesen Informationen zeigen wir Ihnen beispielhaft,
was Sie bei uns absichern können. Ihr persönlicher Versicherungsschutz ergibt
sich aus Ihren individuellen Vertragsunterlagen und den
Versicherungsbedingungen.

Unser Beratungs-Partner

##  Per­sön­li­che Bera­tung für Ihre pas­sende Lösung

Die Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) helfen, die für Sie
richtigen Produkte zu wählen:

  * Entscheiden sich für einen Berater oder eine Beraterin in Ihrer Nähe.
  * Sprechen Sie über Ihre Ziele, Wünsche und vorhandenen Verträge.
  * Erhalten Sie eine individuelle Lösung, die zu Ihren Bedürfnissen passt.

mehr zur persönlichen Beratung

##  Wäh­len Sie Ihren Bera­ter aus

Finden Sie einen Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) in Ihrer Nähe

Postleitzahl

Berater auswählen

##  Aus­ge­zeich­nete Leis­tun­gen

  * ###  Fairster Firmenversicherer 

Testnote: Sehr gut  
Bewertet von: Focus Money  
Testdatum: Ausgabe 38, 2024

##  Mehr Pro­dukte

  * ###  Unternehmens­­sicherungspolice 

Gebündelte Vorteile für Ihre Firma

Mehr erfahren

  * ###  Immobiliensicherungs­police 

Rundum-Schutz für Eigentümer gewerblicher Immobilien

Mehr erfahren

##  Gene­rali Pro­tect Me App

Sicher zu Hause oder unterwegs: Erhalten Sie ortsgenaue Wetterwarnungen auf
Ihr Handy.

MEHR ERFAHREN

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

