  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Gesundheit & Vorsorge
  * Geschäft & Gebäude
  * Waren & Transport

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 
  * Unternehmenssicherungspolice 
  * Immobiliensicherungspolice 
  * Landwirtschaft 

**Unternehmenssicherungspolice**  
Gebündelte Vorteile für Ihre Firma – Individueller Schutz für fast alle
Betriebsarten und -größen

mehr erfahren

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 
  * Auslands-Gruppenversicherung 
  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 
  * Pensionsfonds 
  * Pensionszusage 
  * Unterstützungskasse 
  * bAV Kollektivplan 
  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 
  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 
  * Aktuarielle Dienstleistungen 

**Betriebliche Krankenversicherung Inland**  
Kranken-Gruppenversicherung für Unternehmen

mehr erfahren

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 
  * Ertragsausfall 
  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 
  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 
  * Maschinenversicherung 
  * Maschinen- und Kaskoversicherung 
  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 
  * Firmenrechtsschutzversicherung 

**Sach-Inhaltsversicherung**  
Schutz für Ihre Geschäftsausstattung

mehr erfahren

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 
  * Automatenversicherung 
  * Tiefkühlgut 
  * Werkverkehr 
  * Warenversicherung 
  * Frachtführerhaftpflicht 
  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

**Frachtführerhaftpflicht**  
Ihr Versicherungsschutz fährt mit

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Gesundheit & Vorsorge 
  * Geschäft & Gebäude 
  * Waren & Transport 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 

Gesundheit & Vorsorge

  * Gesundheit 
  * Betriebliche Vorsorge 

Geschäft & Gebäude

  * Sach & Gebäude 
  * Technische Versicherungen 
  * Recht & Haftung 

Waren & Transport

  * Waren & Transport 
  * Kfz-Flotte 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 

  * Unternehmenssicherungspolice 

  * Immobiliensicherungspolice 

  * Landwirtschaft 

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 

  * Auslands-Gruppenversicherung 

  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 

  * Pensionsfonds 

  * Pensionszusage 

  * Unterstützungskasse 

  * bAV Kollektivplan 

  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 

  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 

  * Aktuarielle Dienstleistungen 

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 

  * Ertragsausfall 

  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 

  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 

  * Maschinenversicherung 

  * Maschinen- und Kaskoversicherung 

  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 

  * Firmenrechtsschutzversicherung 

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 

  * Automatenversicherung 

  * Tiefkühlgut 

  * Werkverkehr 

  * Warenversicherung 

  * Frachtführerhaftpflicht 

  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

Bauversicherungen

# Versicherungsschutz für Bauherren mit passender Bauversicherung

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Schutz gegen viele Gefahren
  * Bauherrenhaftpflichtversicherung
  * Bauleistungsversicherung

Bauversicherungen

# Versicherungsschutz für Bauherren mit passender Bauversicherung

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Schutz gegen viele Gefahren
  * Bauherrenhaftpflichtversicherung
  * Bauleistungsversicherung

Bauversicherungen

# Versicherungsschutz für Bauherren mit passender Bauversicherung

Das Wichtigste in Kürze

  * Schutz gegen viele Gefahren
  * Bauherrenhaftpflichtversicherung
  * Bauleistungsversicherung

Berater finden

  * Übersicht
  * Vorteile
  * Leistungen
  * FAQ

Berater finden

  1.  … 
  2. GESCHÄFTSKUNDEN
  3. GESCHÄFT & GEBÄUDE
  4. BAUVERSICHERUNG

##  Was ist eine Bau­ver­si­che­rung?

Unser günstiges BAU RISK-Versicherungskonzept gilt für gewerbliche und private
Bauvorhaben. Es umfasst zwei Komponenten: Die Bauherrenhaftpflichtversicherung
schützt Sie bei Haftpflichtansprüchen Dritter. Die Bauleistungsversicherung
sichert Sie während der Bauzeit gegen Sachschäden ab, die unvorhergesehen auf
der Baustelle eintreten können.

Zusätzlich gibt es eine Sturm- und Feuerrohbauversicherung. Sie versichert
Ihren Rohbau gegen Schäden durch Brand, Blitzschlag oder Explosion bzw. –
sofern er geschlossen ist – auch gegen Sturm.

##  Maß­ge­schnei­der­ter Schutz für den Bau­her­ren

Der Bau eines eigenen Hauses ist ein großer Schritt im Leben, den Sie
wahrscheinlich nur einmal gehen. Daher ist es besonders wichtig, dass alles
reibungslos verläuft. Wir bieten idealen Versicherungsschutz.

Was beinhaltet eine Bauversicherung?:

  * im Rahmen unserer Wohngebäudeversicherung profitieren Sie von unserer beitragsfreien Rohbauversicherung gegen Feuer und Sturm
  * kostengünstiger und ein auf Ihr Bauvorhaben abgestimmter Versicherungsschutz durch unser BAU RISK-Versicherungskonzept (bestehend aus Bauherrenhaftpflichtversicherung und Bauleistungsversicherung)
  * umfassender Versicherungsschutz bei Haftpflichtansprüchen Dritter durch unsere leistungsstarke Bauherrenhaftpflichtversicherung
  * umfassender Versicherungsschutz bei unvorhergesehenen Schäden an Ihrem Bauvorhaben durch unsere bedarfsgerechte Bauleistungsversicherung

##  Unsere Bau­ver­si­che­run­gen im Detail

Mit unseren Bauversicherungen bieten wir Ihnen einen bedarfsgerechten und
leistungsstarken Versicherungsschutz. Damit sind Sie bei Ihrem Bauvorhaben
optimal durch die folgenden Versicherungen abgesichert.

**Rohbauversicherung**

Unsere Rohbauversicherung gegen Feuer und Strom erhalten Sie beitragsfrei beim
Abschluss unserer Wohngebäudeversicherung mit einer Vertragslaufzeit von 5
Jahren. Damit erhält Ihr Rohbau Versicherungsschutz bei Schäden durch Brand,
Blitzschlag oder Explosion und, wenn er geschlossen ist, auch gegen Sturm.

**Bauherrenhaftpflichtversicherung**

In unserer Bauherrenhaftpflichtversicherung bieten wir umfassenden
Versicherungsschutz bei

  * Haftung aus der Verletzung der Verkehrssicherungspflicht
  * Haftpflicht als Grundstücksbesitzer.

Wir regulieren berechtigte Schadenersatzansprüche Dritter zum Beispiel des
Nachbarn gegen den Bauherren im Rahmen der vereinbarten Versicherungssummen
und wehren unberechtigte Schadenersatzansprüche Dritter ab.

**Bauleistungsversicherung**

Was beinhaltet eine Bauleistungsversicherung? Wir bieten Ihnen umfangreichen
Versicherungsschutz gegen unvorhergesehen eintretende Schäden an
Bauleistungen, Bauteilen und Baustoffen und zwar durch:

  * Ungeschicklichkeit, Fahrlässigkeit
  * Ungewöhnliche Witterungseinflüsse
  * Höhere Gewalt, Elementarereignisse
  * Unabwendbare Umstände
  * Böswilligkeit unbekannter Personen
  * Konstruktions- oder Materialfehler
  * Glasbruchschäden bis Bauende
  * Diebstahl fest eingebauter versicherter Bestandteile
  * Schäden durch Sturm und Leitungswasser an fertiggestellten Teilen von Bauwerken.

Rechtlicher Hinweis: Mit diesen Informationen zeigen wir Ihnen beispielhaft,
was Sie bei uns absichern können. Ihr persönlicher Versicherungsschutz ergibt
sich aus Ihren individuellen Vertragsunterlagen und den
Versicherungsbedingungen.

Unser Beratungs-Partner

##  Per­sön­li­che Bera­tung für Ihre pas­sende Lösung

Die Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) helfen, die für Sie
richtigen Produkte zu wählen:

  * Entscheiden sich für einen Berater oder eine Beraterin in Ihrer Nähe.
  * Sprechen Sie über Ihre Ziele, Wünsche und vorhandenen Verträge.
  * Erhalten Sie eine individuelle Lösung, die zu Ihren Bedürfnissen passt.

mehr zur persönlichen Beratung

##  Wäh­len Sie Ihren Bera­ter aus

Finden Sie einen Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) in Ihrer Nähe

Postleitzahl

Berater auswählen

##  Aus­ge­zeich­nete Leis­tun­gen

  * ###  Fairster Firmenversicherer 

Testnote: Sehr gut  
Bewertet von: Focus Money  
Testdatum: Ausgabe 38, 2024

##  Mehr Pro­dukte

  * ###  Unternehmens­­sicherungspolice 

Gebündelte Vorteile für Ihre Firma

Mehr erfahren

  * ###  Immobiliensicherungs­police 

Rundum-Schutz für Eigentümer gewerblicher Immobilien

Mehr erfahren

##  Gene­rali Pro­tect Me App

Sicher zu Hause oder unterwegs: Erhalten Sie ortsgenaue Wetterwarnungen auf
Ihr Handy.

MEHR ERFAHREN

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

