  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Gesundheit & Vorsorge
  * Geschäft & Gebäude
  * Waren & Transport

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 
  * Unternehmenssicherungspolice 
  * Immobiliensicherungspolice 
  * Landwirtschaft 

**Unternehmenssicherungspolice**  
Gebündelte Vorteile für Ihre Firma – Individueller Schutz für fast alle
Betriebsarten und -größen

mehr erfahren

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 
  * Auslands-Gruppenversicherung 
  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 
  * Pensionsfonds 
  * Pensionszusage 
  * Unterstützungskasse 
  * bAV Kollektivplan 
  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 
  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 
  * Aktuarielle Dienstleistungen 

**Betriebliche Krankenversicherung Inland**  
Kranken-Gruppenversicherung für Unternehmen

mehr erfahren

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 
  * Ertragsausfall 
  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 
  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 
  * Maschinenversicherung 
  * Maschinen- und Kaskoversicherung 
  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 
  * Firmenrechtsschutzversicherung 

**Sach-Inhaltsversicherung**  
Schutz für Ihre Geschäftsausstattung

mehr erfahren

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 
  * Automatenversicherung 
  * Tiefkühlgut 
  * Werkverkehr 
  * Warenversicherung 
  * Frachtführerhaftpflicht 
  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

**Frachtführerhaftpflicht**  
Ihr Versicherungsschutz fährt mit

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Gesundheit & Vorsorge 
  * Geschäft & Gebäude 
  * Waren & Transport 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 

Gesundheit & Vorsorge

  * Gesundheit 
  * Betriebliche Vorsorge 

Geschäft & Gebäude

  * Sach & Gebäude 
  * Technische Versicherungen 
  * Recht & Haftung 

Waren & Transport

  * Waren & Transport 
  * Kfz-Flotte 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 

  * Unternehmenssicherungspolice 

  * Immobiliensicherungspolice 

  * Landwirtschaft 

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 

  * Auslands-Gruppenversicherung 

  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 

  * Pensionsfonds 

  * Pensionszusage 

  * Unterstützungskasse 

  * bAV Kollektivplan 

  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 

  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 

  * Aktuarielle Dienstleistungen 

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 

  * Ertragsausfall 

  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 

  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 

  * Maschinenversicherung 

  * Maschinen- und Kaskoversicherung 

  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 

  * Firmenrechtsschutzversicherung 

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 

  * Automatenversicherung 

  * Tiefkühlgut 

  * Werkverkehr 

  * Warenversicherung 

  * Frachtführerhaftpflicht 

  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

# bAV Kollektivplan

Betriebsrente - Motivation, die bei Ihren Mitarbeitern ankommt

Berater finden

  * Übersicht
  * Vorteile
  * Leistungen
  * Auszeichnungen

Berater finden

  1.  … 
  2. GESCHÄFTSKUNDEN
  3. GESUNDHEIT & VORSORGE
  4. BAV KOLLEKTIVPLAN

Einem Unternehmen hilft eine professionell gestaltete Betriebsrente in Form
einer betrieblichen Altersversorgung (bAV) gerade in Zeiten zunehmenden
Fachkräftemangels.

Gute Gründe die Betriebsrente für Ihr Unternehmen selbst zu gestalten sind:

  * Sie binden gute Mitarbeiter und Fachkräfte – Motivation, die ankommt.
  * Sie gewinnen qualifizierte neue Fachkräfte – ein immer wichtiger werdendes Argument im Wettbewerb.
  * Sie gestalten aktiv die Rahmenbedingungen für den gesetzlich verpflichtenden Arbeitgeberzuschuss.

Investieren Sie als Unternehmer in eine professionelle bAV. Sie können die
Gestaltung mit einheitlichen Rahmenbedingungen durchführen. Das erleichtert
Ihnen die Abwicklung deutlich und bietet Ihren Mitarbeitern viele Vorteile.
Der bAV Kollektivplan der Generali ist genau hierauf ausgerichtet.

**Ihre Vorteile für Sie als Arbeitgeber**

  * Mit dem bAV Kollektivplan gestalten Sie eine passende Betriebsrente für Ihre Mitarbeiter.

  * Sie legen die Rahmenbedingungen einheitlich für Ihr Team fest.

  * Sie profitieren von einfachen und schnellen Geschäftsprozessen.

  * Sie haben nur einen Anbieter für die bAV in Ihrem Unternehmen und damit einen Ansprechpartner. 

  * Wir bieten Ihnen Großkundenkonditionen für die Betriebsrenten Ihrer Mitarbeiter.

  * Vereinbaren Sie eine arbeitgeberfinanzierte Betriebsrente, dann können Sie für Ihre Mitarbeiter zusätzlich eine Berufsunfähigkeits-Zusatzversicherung mit einer vereinfachten Gesundheitsprüfung abschließen.

  * Eine moderne und professionelle Betriebsrente stärkt das Unternehmensimage. Sie verbessern Ihre Position, Mitarbeiter zu binden und zu gewinnen.

  * Wir sind ein starker Partner an Ihrer Seite. Als einer der größten Erstversicherer in Deutschland haben wir langjährige bAV-Expertise.

**Ihre Vorteile für Ihre Mitarbeiter**

  * Ihre Mitarbeiter bestimmen ihren Anlagebetrag für die Betriebsrente in den von Ihnen festgelegten Grenzen frei.
  * Sie profitieren für den Aufbau ihrer zusätzlichen Altersversorgung von staatlicher Förderung, Steuer- und Sozialversicherungsersparnissen, Großkundenkonditionen, die sich von einer privaten Altersvorsorge abheben und modernen fondsgebundenen Vorsorgeprodukten
  * Wenn Ihre Mitarbeiter den Arbeitgeber wechseln, können sie den Vertrag mitnehmen oder privat fortführen. Ihre Mitarbeiter behalten die Großkundenkonditionen.
  * Das Vertragsguthaben wird nicht auf das Bürgergeld angerechnet.

##  Der bAV Kol­lek­tiv­plan – Direkt­ver­si­che­rung spe­zi­ell für Grup­pen

##  bAV Kol­lek­tiv­plan im Auf­bau Indi­vi­du­ell für Ihr Unter­neh­men – Sie
bestim­men die Inhalte

  

##  Ihre Betriebs­rente mit dem bAV Kol­lek­tiv­plan

Der bAV Kollektivplan als Grundlage

Mit dem bAV Kollektivplan der Generali ermöglichen Sie eine betriebliche
Altersversorgung für Ihre Mitarbeiter zu vergünstigten Gruppenkonditionen.
Dies geht auf Basis eines Kollektivvertrags mit der Generali Deutschland
Lebensversicherung. Dabei schließen Sie für Ihre Mitarbeiter eine spezielle
Direktversicherung ab.

Direktversicherung bAV Kollektiv Plus, bAV Kollektiv Smart: das können Sie
erwarten.

Staatliche Förderung als Rendite-Extra

Die bAV Kollektiv Plus und bAV Strategie Smart sind Direktversicherungen, die
nach § 3 Nr. 63 (EStG) Einkommensteuergesetz gefördert werden. Das bedeutet:
Aktuell können 3.624,00 € steuer- und sozialabgabenfrei investiert werden.
Darüber hinaus können nochmals bis zu 3.624,00 € steuerfrei angelegt werden.

Je nach Tarif wird die Direktversicherung auch nach § 100 EStG gefördert. Das
bedeutet: Für Beschäftigte mit einem monatlichen Bruttogehalt bis zu 2.575,00
€ wird Ihr Beitrag unter bestimmten Voraussetzungen zu 30 % gefördert.

Sie gestalten die Betriebsrente in Ihrem Unternehmen

  * ausschließlich arbeitgeberfinanziert - je nach Tarif mit möglichem bAV-Förderbeitrag,
  * als Gehaltsumwandlung oder
  * mischfinanziert mit mindestens Ihrem Arbeitgeberpflichtzuschuss.

Der bAV Kollektivplan bietet hier Flexibilität.

Vereinbaren Sie eine arbeitgeberfinanzierte Betriebsrente. Dann können Sie für
Ihre Mitarbeiter zusätzlich eine Berufsunfähigkeits-Zusatzversicherung mit
einer vereinfachten Gesundheitsprüfung abschließen.

##  Ren­dite und Sicher­heit in guter Balance mit der Direkt­ver­si­che­rung
bAV Kol­lek­tiv Plus oder bAV Kol­lek­tiv Smart

Die bAV Kollektiv Plus und bAV Kollektiv Smart sind fondsgebundene
Rentenversicherungen, bei der Rendite und Sicherheit stets in guter Balance
sind. Wir legen die Beiträge in einen Fonds – Generali Smart Funds
VorsorgeStrategie GX – der erfolgreichen Fondsgesellschaft Generali Investment
an.

Je nach gewähltem Tarif sind Ihren Mitarbeitern 80 % oder 60 % der
eingezahlten Beiträge zum vereinbarten Rentenbeginn sicher. Dafür sorgt das
Garantiemanagement der Generali Deutschland Lebensversicherung und des
Generali Smart Funds VorsorgeStrategie GX.

  

##  Aus­ge­zeich­nete Leis­tun­gen

  * **bAV Kompetenz**

Testnote: Exzellent  
Bewertet von: Institut für Vorsorge und Finanzplanung  
Testdatum: 08/2024

Rechtlicher Hinweis: Mit diesen Informationen zeigen wir Ihnen beispielhaft,
was Sie bei uns absichern können. Ihr persönlicher Versicherungsschutz ergibt
sich aus Ihren individuellen Vertragsunterlagen und den
Versicherungsbedingungen.

Unser Beratungs-Partner

##  Per­sön­li­che Bera­tung für Ihre pas­sende Lösung

Die Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) helfen, die für Sie
richtigen Produkte zu wählen:

  * Entscheiden sich für einen Berater oder eine Beraterin in Ihrer Nähe.
  * Sprechen Sie über Ihre Ziele, Wünsche und vorhandenen Verträge.
  * Erhalten Sie eine individuelle Lösung, die zu Ihren Bedürfnissen passt.

mehr zur persönlichen Beratung

##  Wäh­len Sie Ihren Bera­ter aus

Finden Sie einen Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) in Ihrer Nähe

Postleitzahl

Berater auswählen

##  Mehr Pro­dukte

  * ###  Pensionsfonds 

Hohe Ertragschancen – steuerlich gefördert

Mehr erfahren

  * ###  Pensionszusage 

Rundum-Absicherung für Ihre Leistungsträger

Mehr erfahren

  * ###  Unterstützungskasse 

Vielseitig und leistungsstark

Mehr erfahren

##  Gene­rali Gesund­heits­App

Alles rund um Ihre Krankenversicherung in einer App – so sind Sie immer
informiert. Laden Sie jetzt die Generali GesundheitsApp herunter.

MEHR ERFAHREN

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

