  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Fahrzeug & Zuhause
  * Gesundheit & Freizeit
  * Recht & Haftung
  * Vorsorge & Finanzen

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 
  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 
  * Mein Zukunftsplan 
  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 
  * Young & Home 
  * Young & Life 
  * Young & Law 
  * Vermögensaufbau4you 

**Vermögenssicherungspolice**  
Rundum geschützt durchs Leben

mehr erfahren

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 
  * Kfz-Schutzbrief 
  * Young & Drive 
  * Elektro-Fahrzeug 
  * Digitale Pannenhilfe 
  * Fahrer-Mobilitätsschutz 
  * Oldtimer Optimal 
  * Motorradversicherung 
  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 
  * Wohngebäudeversicherung 
  * Glasversicherung 
  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 
  * Konto- und Finanzschutzbrief 
  * Photovoltaikversicherung 
  * Kunstversicherung 
  * Bauversicherung 

**Kfz-Versicherung**  
Mit mehr Leistung ans Ziel

Mehr Erfahren

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 
  * Krankenzusatzversicherung 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 
  * Beitragsentlastung im Alter 
  * GESUNDHEITSSERVICES

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 
  * Reise-Krankenversicherung 
  * Reiseversicherung 
  * Freizeitversicherung 
  * Wassersportversicherung 
  * Campingversicherung 
  * Unfall Assistance XXL 
  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 
  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 
  * Mein Pflegeschutz 

**Die Generali GesundheitsApp**  
Laden Sie Arztrechnungen und Rezepte einfach hoch, erhalten Sie Dokumente und
prüfen Sie Ihren Gesundheitsschutz.

mehr erfahren

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 
  * Tierhalterhaftpflicht 
  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 
  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

**Privathaftpflicht**  
Fast immer haftet man für Schäden, die man Anderen zufügt - die
Privathaftpflichtversicherung hilft.

mehr erfahren

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 
  * Berufsunfähigkeit 
  * Rürup-Rente / Basis-Rente 
  * Direktversicherung / Betriebsrente 
  * Risikolebensversicherung 
  * Sterbegeldversicherung 
  * Sofort-Rente 
  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 
  * Parkdepot Flex 
  * Bausparen & Finanzieren 
  * Fondsauswahl 
  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 

**Vermögensaufbau4you**

Step By Step Zum Vermögensaufbau

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Fahrzeug & Zuhause 
  * Gesundheit & Freizeit 
  * Recht & Haftung 
  * Vorsorge & Finanzen 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 
  * Young Line 

Fahrzeug & Zuhause

  * Fahrzeug 
  * Zuhause 

Gesundheit & Freizeit

  * Gesundheit 
  * Freizeit & Unfall 
  * Pflege 

Recht & Haftung

  * Recht 
  * Haftung 

Vorsorge & Finanzen

  * Vorsorge 
  * Finanzen 
  * Gesundheitsabsicherung 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 

  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 

  * Mein Zukunftsplan 

  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 

  * Young & Home 

  * Young & Life 

  * Young & Law 

  * Vermögensaufbau4you 

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 

  * Kfz-Schutzbrief 

  * Young & Drive 

  * Elektro-Fahrzeug 

  * Digitale Pannenhilfe 

  * Fahrer-Mobilitätsschutz 

  * Oldtimer Optimal 

  * Motorradversicherung 

  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Glasversicherung 

  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 

  * Konto- und Finanzschutzbrief 

  * Photovoltaikversicherung 

  * Kunstversicherung 

  * Bauversicherung 

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

  * Beitragsentlastung im Alter 

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 

  * Reise-Krankenversicherung 

  * Reiseversicherung 

  * Freizeitversicherung 

  * Wassersportversicherung 

  * Campingversicherung 

  * Unfall Assistance XXL 

  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 

  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 

  * Mein Pflegeschutz 

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 

  * Tierhalterhaftpflicht 

  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 

  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 

  * Berufsunfähigkeit 

  * Rürup-Rente / Basis-Rente 

  * Direktversicherung / Betriebsrente 

  * Risikolebensversicherung 

  * Sterbegeldversicherung 

  * Sofort-Rente 

  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 

  * Parkdepot Flex 

  * Bausparen & Finanzieren 

  * Fondsauswahl 

  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

Mobile Health App

# Von Arzt bis Z. In einer App

Deine smarte Lösung rund um das Thema Gesundheit – vom Symptom-Check bis zum
Arzttermin. Immer und überall, wo du online bist.

  * Übersicht
  * Vorteile
  * So funktioniert's
  * Datensicherheit
  * FAQ

  1.   2. GENERALI MOBILE HEALTH APP

##  Aus Smart­phone wird Smart Doc

Du willst mit einem Arzt sprechen ohne das Haus zu verlassen? Verlässliche
Antworten bekommen ohne stundenlang googlen zu müssen? Und deine Gesundheit
nicht nur auf einen Blick, sondern in deiner Hand haben?

Das ist alles kein Problem. Mit der neuen Generali Mobile Health App.

  * Schnelle und verlässliche Hilfe
  * kostenlos
  * für alle Versicherten über 18

##  Wie funktioniert die Mobile Health App?

Um das Video starten zu können, wird externer Inhalt der Videoplattform
Youtube geladen. Youtube ist ein Angebot von Google Ireland Limited, Gordon
House, Barrow Street, Dublin 4, Irland („Google“). Mit der Nutzung von Youtube
erhebt Google Daten zur Bereitstellung des Dienstes, daneben für Zwecke der
Werbung, Marktforschung und/oder bedarfsgerechten Gestaltung seiner Services,
wobei ggf. auch Informationen aus anderen Google-Diensten verknüpft werden.
Mehr Information zu Googles Umgang mit dem Datenschutz.

Mit Klick auf „Akzeptieren“ willigen Sie ein, dass Ihre personenbezogenen
Daten durch Google verarbeitet werden und möglicherweise in Drittländer (z. B.
die USA) übermittelt werden, in denen das Risiko eines nicht mit dem EU-
Standard vergleichbaren Datenschutzniveaus besteht.

Mit Klick auf „Akzeptieren“ willigen Sie ein, dass durch das Google-Angebot
YouTube Daten erhoben und (u.a. in das Drittland USA) übermittelt werden.  
Dies geschieht nicht nur zur Bereitstellung des Videos, sondern auch für
Zwecke der Werbung, Marktforschung und zur Gestaltung der Google-Services.
Mehr…

Akzeptieren

##  Vor­teile

  * ###  Passenden Online-Arzt finden 

Die digitale Gesundheitsversorgung in der Online-Sprechstunde: unkompliziert
und kompetent

  * ###  Symptome bestimmen und zuordnen 

Schnelle Hilfe bei der Einordnung von Beschwerden: Was kann es sein, was ist
zu tun, sollte ich zum Arzt?

  * ###  Fragen zu Krankheiten klären 

Die Suchmaschine liefert fundierte Informationen zu Wesen und Behandlung aller
geläufigen Krankheiten.

  * ###  Leichter Zugang zu Spezialisten 

Hier findest du eine qualifizierte Zweitmeinung oder Experten für bestimmte
Operationen.

##  So funk­tio­niert's

###  Online-Arztpraxis

###  Online-Arzt

Du möchtest dich per Video-Sprechstunde ärztlich beraten lassen? Die App
verlinkt dich an unseren Partner TeleClinic.

Über die TeleClinic kannst du auf ein bundesweites Netzwerk qualifizierter
(Fach-)Ärzte zugreifen. Dort erhältst du auch Privatrezepte und
Krankschreibungen.

  

###  Symptome verstehen

###  Du fühlst dich unwohl und weißt nicht, warum?

Überprüfe mit dem KI basierten Symptom- und Krankheits-Checker, auf welche
Krankheiten die Symptome hinweisen, oder welche Krankheit möglicherweise
vorliegt.

Erfahre, was du im Falle einer bestimmten Krankheit selbst tun kannst und ob
oder wie dringend eine ärztliche Beratung ist.

###  Krankheiten A-Z

###  Die Such­ma­schine für deine Gesund­heits-Fra­gen

Du möchtest wissen, was es mit einer bestimmten Krankheit auf sich hat, woran
man sie erkennt und wie man sie behandelt?  
  
Unter Krankheiten A-Z findest du verständliche Antworten - aus medizinisch
verlässlichen Quellen.

###  Zugang zu Spezialisten

###  Bes­ser auf Num­mer sicher

Bei dir steht eine wichtige Operation an und du willst wissen, bei wem du
dafür gut aufgehoben bist?

Oder du hast eine Diagnose bekommen und möchtest eine qualifizierte
Zweitmeinung einholen?

Wir finden für dich einen passenden Spezialisten.

##  Unsere Part­ner

Damit wir dir die passenden Antworten auf deine Fragen und Lösungen für dein
Gesundheitsanliegen bieten können, arbeiten wir mit ausgewählten Partnern
zusammen:

###  Online-Arzt­pra­xis: Tele­Cli­nic

Teleclinic hält ein bundesweites Netzwerk hochqualifizierter Ärztinnen und
Ärzte bereit. In einer Video-Sprechstunde können sich Patienten von jedem Ort
aus durch Ärzte beraten und behandeln lassen. Dabei bietet die TeleClinic über
60 verschiedene Behandlungen in denen Rezepte, Krankschreibungen und
Überweisungen ausgestellt werden können. Das Netzwerk hochqualifizierter Ärzte
umfasst über 30 Fachrichtungen.

Hier mehr über TeleClinic erfahren.  
  
---  
  
###  Sym­ptom- und Krank­heits-Che­cker: Xund

Unser Partner für den Symptom- und Krankheits-Checker ist XUND. Das 2018 in
Wien gegründete Unternehmen hat einen KI gesteuerten Gesundheits-Assistenten
entwickelt, den wir in die Generali Mobile Health App integriert haben. Der
XUND Gesundheits-Assistent wurde als Medizinprodukt der Klasse IIa
zertifiziert und vom TÜV als sichere Anwendung klassifiziert.

Hier mehr über XUND erfahren.  
  
---  
  
###  Krank­hei­ten A-Z: Thieme und Xund

Die **Inhalte** für unsere medizinische**Bibliothek mit ausführlichen
Steckbriefen** zu den **am häufigsten gesuchten Krankheitsbildern** mit
detaillierten Informationen zu **Diagnose, Behandlung und Ausblick** stellen
wir in **Kooperation mit** unseren Partnern **XUND Solutions GmbH** und
**Georg Thieme Verlag KG** bereit.

XUND hat einen KI basierten Gesundheits-Assistenten entwickelt, den wir in die
Generali Mobile Health App integriert haben. Die zugrunde liegenden
Algorithmen können Millionen medizinischer Publikationen aus der Literatur
analysieren. Hier mehr über XUND erfahren.

Thieme ist marktführender Anbieter von Gesundheits-Informationen. Die
internationale Unternehmensgruppe nutzt dafür ein breites Experten- und
Partnernetzwerk sowie die qualitativ hochwertigen Inhalte aus 200
Fachzeitschriften und 4400 Buchtiteln. Hier mehr über Thieme erfahren.

Außerdem binden wir ergänzend**auch Inhalte** der Stiftung für Qualität und
Wirtschaftlichkeit im Gesundheitswesen e. V. als Trägerin des Instituts für
Qualität und Wirtschaftlichkeit im Gesundheitswesen (**IQWiG**) ein. Diese
Inhalte stehen unter der Internet-Adresse „gesundheitsinformation.de“
öffentlich zur Verfügung.

|  
---|---  
  
###  Zugang zu Spe­zia­lis­ten: Bet­ter­Doc

Unser Partner für die Vermittlung an Spezialisten – zum Beispiel für eine
Operation oder eine medizinische Zweitmeinung – ist BetterDoc.  
Das Kölner Unternehmen mit einem in Deutschland einzigartigen Experten-Gremium
sammelt fortlaufend Informationen über die besten Spezialisten in Deutschland,
analysiert und misst die Qualität ihrer Behandlung sowie Beratung mit
wissenschaftlichen Methoden - garantiert unabhängig.

Hier mehr über BetterDoc erfahren.  
  
---  
  
##  Daten­si­cher­heit

###

**Mit Generali Mobile Health hast du deine Gesundheit und deine Daten in
deiner Hand. Du bestimmst, welche Daten du speicherst und welche du mit wem
teilen möchtest. Und wir sorgen für die nötige Sicherheit.**

Deine Daten sind mit aktuellen Verschlüsselungs- und Sicherheitsstandards vor
dem Zugriff unbefugter Dritter geschützt. Wir nutzen Rechenzentren und Server
in der Europäischen Union. Mit den Betreibern der Server ist vereinbart, dass
deine Daten den europäischen Rechtsraum nicht verlassen.

Alle Details dazu kannst du in unseren Datenschutzhinweisen nachlesen.

##  FAQ - häu­fig gestellte Fra­gen

### Fragen zur Nutzung der App

###  Ich habe mein Pass­wort ver­ges­sen. Was kann ich tun?

Erstelle dir einfach ein neues Passwort. Klicke dafür auf dem Startscreen oben
links auf die drei Striche. Wähle „Login/Registrieren“. Klicke auf „Einloggen“
und gib deine E-Mail-Adresse ein. Im nächsten Schritt klickst Du auf „Passwort
vergessen“. Trage hier deine E-Mail-Adresse ein und klicke auf „Code
anfordern“. Du bekommst den Code an deine E-Mail-Adresse geschickt. Bitte
prüfe dein Postfach, klicke in unserer E-Mail auf den Link zur Bestätigung. Du
gelangst wieder in die App und kannst ein neues Passwort vergeben. Dazu
erhältst du von uns eine Bestätigung per E-Mail.

###  Was pas­siert mit mei­nen Daten?

Alle Infos zum Datenschutz findest Du unter „Datenschutzhinweise“. Du findest
den Menüpunkt im Hauptmenü. Klicke dafür auf die drei Striche oben links.

###  Ich habe zuge­stimmt, dass meine Daten ver­ar­bei­tet und gespei­chert
wer­den dür­fen. Kann ich das rück­gän­gig machen?

Deine Zustimmung kannst du jederzeit widerrufen. Dazu musst du dein
Benutzerkonto löschen. Du kannst dann nicht mehr alle Services der App nutzen.
Klicke dafür auf dem Startscreen oben links auf die drei Striche. Klicke auf
„Login/ Registrierung“ und logge dich ein. Danach klickst du auf „Meine Daten“
und ganz unten auf „Benutzerkonto löschen“. Der Widerruf gilt ab diesem
Moment. Alternativ kannst du uns deinen Widerruf zuschicken:

Generali Health Solutions GmbH  
Hansaring 40-50  
50670 Köln

###  Ich habe zuge­stimmt, dass mir Mar­ke­ting-E-Mails geschickt wer­den
dür­fen. Das möchte ich wider­ru­fen.

Deine Zustimmung kannst du jederzeit, ganz oder teilweise, widerrufen. Klicke
dafür auf dem Startscreen oben links auf die drei Striche. Klicke auf
„Login/Registrierung“ und logge dich ein. Ganz unten klickst du auf „Meine
Einstellungen“ und schiebst den Regler bei „Marketing-E-Mails“ nach links. Der
Widerruf gilt ab diesem Moment. Du kannst uns deinen Widerruf auch per Post
schicken an:

Generali Health Solutions GmbH  
Hansaring 40-50  
50670 Köln

###  Wie kann ich mein Benut­zer­konto löschen?

Klicke dafür auf dem Startscreen oben links auf die 3 Striche. Logge dich ein.
Danach klickst du auf „Mehr“. Klicke die Kachel Meine Daten an. Scrolle runter
und dort siehst du in rot „Konto löschen“.

###  Muss ich bei der Gene­rali ver­si­chert sein, um die Ser­vices
kos­ten­los nut­zen zu kön­nen?

Nein, die App ist für alle frei und kostenlos verfügbar. Um alle Services
nutzen zu können, brauchst du ein Benutzerkonto. Ohne Benutzerkonto kannst du
deine Daten nicht speichern.

###  Kann ich meine Rech­nun­gen über die Gene­rali Mobile Health App
ein­rei­chen?

Nein. Die Generali Mobile Health App unterstützt dich in allen Fragen zu
deiner Gesundheit. Diese App ist für jeden frei und kostenlos verfügbar. Du
kannst dich über Erkrankungen informieren, Symptome checken, Video-
Sprechstunden mit Ärzten buchen.

Um Rechnungen einzureichen, benötigst du die Generali GesundheitsApp. Diese
App nutzen ausschließlich Versicherte der Generali Krankenversicherung AG. Als
Versicherter kannst du dort Rechnungen hochladen oder deinen Vertrag ansehen.

###  Kann ich mich in der App über die bio­me­tri­sche Authen­ti­fi­zie­rung
anmel­den?

Die GMH-App ermöglicht dir die Anmeldung per biometrischer Authentifizierung.
Wenn dein Handy diese Funktion unterstützt, kannst du sie in den Einstellungen
aktivieren. Die Einrichtung variiert je nach Gerät und Betriebssystem. Schau
im Nutzerhandbuch deines Handys oder online nach, wie du die biometrische
Authentifizierung einrichtest. Bei Problemen wende dich an den Support deines
Handyherstellers, suche online nach Hilfe oder schicke uns eine E-Mail an:
support-mobilehealth.de@generali.com.

### Fragen zum Symptom-Checker

###  Kann ich mich auf die Ergeb­nisse des Sym­ptom-Checkers ver­las­sen?

Ja. Unser Symptom-Checker hilft dir, die wahrscheinlichsten Ursachen für deine
Beschwerden zu finden. Die Technologie wertet zu jeder Krankheit
wissenschaftliche Studien aus. Ein Team aus Ärzten und Ärztinnen überprüft
alle Informationen.

###  Wel­che Krank­hei­ten deckt der Sym­ptom-Che­cker ab?

Der Symptom-Checker wertet mit künstlicher Intelligenz Fachartikel zu rund 500
Krankheiten aus. Eine Übersicht findest du in der App bei „Krankheiten A-Z”.

###  Prü­fen Ärzte oder Ärz­tin­nen alle Inhalte?

Ja. Erfahrene Ärzte oder Ärztinnen prüfen jede Information, bevor wir sie
veröffentlichen.

###  Wer kann die App nut­zen?

Jeder, der mindestens 18 Jahre alt ist.

###  Ersetzt der Sym­ptom-Che­cker einen Arzt­be­such?

Nein, unser Symptom-Checker ersetzt keinen Arztbesuch. Er hilft dir aber,
deine Beschwerden einzuschätzen und die nächsten Schritte zu wählen.

### Fragen zu BetterDoc/Zugang zu Spezialisten

###  Wann brau­che ich Bet­ter­Doc?

Gerade wenn man schwer oder chronisch erkrankt ist oder operiert werden muss,
braucht man besonders gute Ärzte. Für Patienten ist es aber meist schwierig,
Ärzte und Kliniken verlässlich einzuschätzen. Den richtigen Facharzt an seiner
Seite zu haben, ist entscheidend für den Heilungsprozess. Genau hier hilft
BetterDoc und findet den passenden Spezialisten für dich oder deinen
Angehörigen.

###  Ich habe keine ein­deu­tige Dia­gnose. Kann ich den Ser­vice den­noch
nut­zen?

Ja, das kannst Du. Manche Patienten haben bereits einen oder mehrere Ärzte
aufgesucht. Trotzdem gibt es keine eindeutige Diagnose. Auch in dieser
Situation hilft dir BetterDoc, einen Spezialisten zu finden.

###  Wie fin­det Bet­ter­Doc den rich­ti­gen ärzt­li­chen Spe­zia­lis­ten für
mich?

  * Du bekommst einen Fragebogen per Mail und beschreibst, was du über deine Krankheit weißt. Zu einem vereinbarten Termin ruft dich ein BetterDoc-Arzt an. Mit ihm besprichst du, was du von einem Spezialisten für deine Krankheit erwartest.
  * Das medizinische Team von BetterDoc sucht dann in einer eigenen Datenbank mit objektiven Qualitätskriterien nach Spezialisten, zum Beispiel anhand von Qualifikationen, Fallzahlen oder Publikationen. Ist deine Krankheit sehr komplex oder selten, kann BetterDoc sich mit Spezialisten aus dem eigenen Beirat mit über 2.500 führenden medizinischen Experten austauschen.
  * Schließlich schlägt BetterDoc dir bis zu vier Spezialisten vor und begründet ausführlich, warum diese für dich besonders geeignet sind. Wenn du möchtest, kannst du hierzu erneut mit dem BetterDoc-Team telefonieren. Wenn du dich für einen Spezialisten entscheidest, vereinbart dein BetterDoc-Arzt auch gern einen Termin für dich.

###  Wie kann ich den Ser­vice nut­zen?

Du erreichst BetterDoc montags bis freitags zwischen 09:00 Uhr und 17:00 Uhr
unter der kostenlosen Telefonnummer 0800 4446999. Du benötigst einen Code, um
dich zu identifizieren. Diesen bekommst du in der Generali Mobile Health App
unter „Zugang zu Spezialisten“.

###  Muss ich für den Bet­ter­Doc-Ser­vice etwas bezah­len?

Nein. Für jeden registrierten Nutzer ist der Service kostenlos. Nenne hierzu
bei deiner Anfrage bei BetterDoc den Zugangscode. Den Zugangscode erhältst du
als registrierter Nutzer der Generali Mobile-Health App unter „Zugang zu
Spezialisten“.

Die passende Antwort ist nicht dabei, dann schicke uns gerne eine E-Mail an
support-mobilehealth.de@generali.com.

  

Die Generali Mobile Health App ist kostenlos für alle ab 18 Jahren verfügbar –
egal, wo und wie du versichert bist. Die App ist nicht an eine Versicherung
bei der Generali Gruppe oder an eine andere Versicherung oder Krankenkasse
gebunden. Mehr dazu in den Nutzungsbedingungen erfahren.

Die Generali Mobile Health App ist ein Angebot von Generali Health Solutions
GmbH.

##  Gene­rali Mobile Health

Alles für deine Gesundheit. In einer App.

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

