  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Fahrzeug & Zuhause
  * Gesundheit & Freizeit
  * Recht & Haftung
  * Vorsorge & Finanzen

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 
  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 
  * Mein Zukunftsplan 
  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 
  * Young & Home 
  * Young & Life 
  * Young & Law 
  * Vermögensaufbau4you 

**Vermögenssicherungspolice**  
Rundum geschützt durchs Leben

mehr erfahren

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 
  * Kfz-Schutzbrief 
  * Young & Drive 
  * Elektro-Fahrzeug 
  * Digitale Pannenhilfe 
  * Fahrer-Mobilitätsschutz 
  * Oldtimer Optimal 
  * Motorradversicherung 
  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 
  * Wohngebäudeversicherung 
  * Glasversicherung 
  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 
  * Konto- und Finanzschutzbrief 
  * Photovoltaikversicherung 
  * Kunstversicherung 
  * Bauversicherung 

**Kfz-Versicherung**  
Mit mehr Leistung ans Ziel

Mehr Erfahren

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 
  * Krankenzusatzversicherung 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 
  * Beitragsentlastung im Alter 
  * GESUNDHEITSSERVICES

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 
  * Reise-Krankenversicherung 
  * Reiseversicherung 
  * Freizeitversicherung 
  * Wassersportversicherung 
  * Campingversicherung 
  * Unfall Assistance XXL 
  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 
  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 
  * Mein Pflegeschutz 

**Die Generali GesundheitsApp**  
Laden Sie Arztrechnungen und Rezepte einfach hoch, erhalten Sie Dokumente und
prüfen Sie Ihren Gesundheitsschutz.

mehr erfahren

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 
  * Tierhalterhaftpflicht 
  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 
  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

**Privathaftpflicht**  
Fast immer haftet man für Schäden, die man Anderen zufügt - die
Privathaftpflichtversicherung hilft.

mehr erfahren

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 
  * Berufsunfähigkeit 
  * Rürup-Rente / Basis-Rente 
  * Direktversicherung / Betriebsrente 
  * Risikolebensversicherung 
  * Sterbegeldversicherung 
  * Sofort-Rente 
  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 
  * Parkdepot Flex 
  * Bausparen & Finanzieren 
  * Fondsauswahl 
  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 

**Vermögensaufbau4you**

Step By Step Zum Vermögensaufbau

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Fahrzeug & Zuhause 
  * Gesundheit & Freizeit 
  * Recht & Haftung 
  * Vorsorge & Finanzen 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 
  * Young Line 

Fahrzeug & Zuhause

  * Fahrzeug 
  * Zuhause 

Gesundheit & Freizeit

  * Gesundheit 
  * Freizeit & Unfall 
  * Pflege 

Recht & Haftung

  * Recht 
  * Haftung 

Vorsorge & Finanzen

  * Vorsorge 
  * Finanzen 
  * Gesundheitsabsicherung 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 

  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 

  * Mein Zukunftsplan 

  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 

  * Young & Home 

  * Young & Life 

  * Young & Law 

  * Vermögensaufbau4you 

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 

  * Kfz-Schutzbrief 

  * Young & Drive 

  * Elektro-Fahrzeug 

  * Digitale Pannenhilfe 

  * Fahrer-Mobilitätsschutz 

  * Oldtimer Optimal 

  * Motorradversicherung 

  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Glasversicherung 

  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 

  * Konto- und Finanzschutzbrief 

  * Photovoltaikversicherung 

  * Kunstversicherung 

  * Bauversicherung 

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

  * Beitragsentlastung im Alter 

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 

  * Reise-Krankenversicherung 

  * Reiseversicherung 

  * Freizeitversicherung 

  * Wassersportversicherung 

  * Campingversicherung 

  * Unfall Assistance XXL 

  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 

  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 

  * Mein Pflegeschutz 

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 

  * Tierhalterhaftpflicht 

  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 

  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 

  * Berufsunfähigkeit 

  * Rürup-Rente / Basis-Rente 

  * Direktversicherung / Betriebsrente 

  * Risikolebensversicherung 

  * Sterbegeldversicherung 

  * Sofort-Rente 

  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 

  * Parkdepot Flex 

  * Bausparen & Finanzieren 

  * Fondsauswahl 

  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

Young & Home

# Rundum-Schutz: Vermögenssicherungspolice für junge Leute

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Hervorragender Schutz, wenn Du ihn brauchst
  * Versicherungslücken schließen
  * Keine unnötigen Beiträge
  * Jährliches Profilupdate

Young & Home

# Rundum-Schutz: Vermögenssicherungspolice für junge Leute

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Hervorragender Schutz, wenn Du ihn brauchst
  * Versicherungslücken schließen
  * Keine unnötigen Beiträge
  * Jährliches Profilupdate

Young & Home

# Rundum-Schutz: Vermögenssicherungspolice für junge Leute

Das Wichtigste in Kürze

  * Hervorragender Schutz, wenn Du ihn brauchst
  * Versicherungslücken schließen
  * Keine unnötigen Beiträge
  * Jährliches Profilupdate

Berater finden

  * Übersicht
  * Vorteile
  * Bausteine
  * Beispiel
  * Profilupdate 
  * FAQ

Berater finden

  1.  … 
  2. PRIVATKUNDEN
  3. RUNDUM-SCHUTZ
  4. YOUNG & HOME

##  Leben heißt Ver­än­de­rung

Von der Geburt über Schule, Ausbildung, erster Job oder erste eigene Wohnung:
das Leben bedeutet Veränderung.

Gefahren und Risiken gibt es immer und überall. Du brauchst einen Schutz, der
Dich begleitet und sich Deinem Leben anpasst. Genau diesen Schutz bietet Dir
die Young & Home.

##  Deine Vor­teile

  * Du erhältst hervorragenden Schutz, genau dann, wenn Du ihn brauchst.
  * Gefährliche Versicherungslücken werden geschlossen.
  * Du zahlst keine unnötigen Beiträge.
  * Durch das jährliche Profilupdate passt sich der Versicherungsschutz Deinem Bedarf an.

##  Zuwahl­bau­steine Young & Home

###  Überblick

**Bausteine**

  * Unfall
  * Privathaftpflicht
  * Hausrat
  * Haushalt-Glas

**Zusatzbausteine**

  * Reise
  * Gesundheit
  * Rechtsschutz der ADVOCARD

Young & Home

#### Rundum-Schutz für junge Leute

Mit Young & Home, der Vermögenssicherungspolice für junge Leute, liegst Du
immer richtig. Die Bausteine ergänzen sich perfekt zu einem Premium-Paket mit
höchstem Sicherheitsstandard in vielen privaten Lebensbereichen.

###  Unfall

Unfall­ver­si­che­rung

###  Finan­zi­elle Sicher­heit bei Inva­li­di­tät

Die meisten Unfälle passieren zu Hause oder in der Freizeit. Dann, wenn die
gesetzliche Unfallversicherung nicht leistet. Was ist, wenn ein Unfall Dein
Leben komplett verändert? Dann brauchst Du die bestmögliche Unterstützung. Die
Unfallversicherung der Generali schützt vor den finanziellen Folgen eines
Unfalls.

Mehr erfahren

###  Privathaftpflicht

Pri­vat­haft­pflicht­ver­si­che­rung

###  Bei Scha­denser­satz­an­sprü­chen

Eine kleine Unachtsamkeit kann große finanzielle Folgen haben. Wer anderen
einen Schaden zufügt, muss ihn in der Regel in voller Höhe ersetzen. Vor
diesem Risiko schützt die Privathaftpflichtversicherung. Die Generali zahlt
solche Schäden für Dich. Wenn Du für den Schaden nach dem Gesetz nicht haften
musst, klären wir das für Dich.

Mehr erfahren

###  Hausrat

Haus­rat­ver­si­che­rung

###  Sicher­heit für Dein Hab und Gut

Was passiert, wenn Du durch einen Wohnungsbrand alles verlierst? Was, wenn ein
Wasserschaden Deine Einrichtung ruiniert oder Einbrecher Deine Wohnung
ausrauben? Abgesehen von Ärger und Aufregung hat das vor allem finanzielle
Folgen. Vor diesen und anderen Gefahren schützt Dich die Hausratversicherung
der Generali.

Mehr erfahren

###  Haushalt-Glas

Haus­halt-Glas­ver­si­che­rung

###  Top-Schutz bei Glas­bruch

Eine Scheibe kann schnell zu Bruch gehen. In jedem Haushalt gibt es viele
Glasflächen. Ob an Türen, Fenstern, Duschkabinen oder Möbeln. Glas ist
anfällig für Schäden und teuer. Vor diesem finanziellen Risiko schützt Dich
die Haushalt-Glasversicherung der Generali und ergänzt sinnvoll Deine
Hausratversicherung.

Mehr erfahren

###  Reise

Rei­se­ver­si­che­rung

###  Sicher und ent­spannt rei­sen

Viele Einflüsse können Dein Reiseglück trüben. Was ist, wenn Du die Reise
wegen einer Erkrankung gar nicht erst antreten kannst? Jemand klaut Deinen
Koffer oder er kommt gar nicht erst im Urlaubsort an? Schütze Dich mit den
Reiseversicherungen der Generali.

Mehr erfahren

###  Gesundheit

Gesund­heit

###  Deine Zusatz­ver­si­che­rung nach Maß

Mit der gesetzlichen Krankenversicherung (GKV) hast Du bereits einen guten
Grundschutz für Deine Gesundheit. In einigen Bereichen sind die Leistungen
jedoch begrenzt. Mit den Plan-Tarifen der Generali Deutschland
Krankenversicherung kannst Du Deinen Gesundheitsschutz dort hervorragend
ergänzen.

Mehr erfahren

###  Rechtsschutz der ADVOCARD

Rechts­schutz­ver­si­che­rung

###  Wo Du Recht hast

Schnell entsteht ein Rechtsstreit. Das kann sehr belastend sein und teuer
werden. Da hilft es, wenn man rechtzeitig über seine Rechte informiert ist und
Antworten bekommt. Und jemand im Falle eines Falles die Kosten eines
Rechtsstreits übernimmt. Mit ADVOCARD-360°-Privat hast Du Rundum-Service und
Rundum-Schutz.

Mehr erfahren

##  So funk­tio­niert's - ein Bei­spiel

Peter, 18 Jahre, wohnt noch bei seinen Eltern und macht ein Studium. Er
schließt Young & Home ab. Die Unfallversicherung startet sofort. Für
Haftpflicht, Hausrat und Glas ist er noch über die Verträge seiner Eltern
mitversichert.

Mit 21 Jahren zieht er in eine eigene Wohnung. Ihm fehlt jetzt eine Hausrat-
und Haushalt-Glasversicherung.

Mit 23 Jahren beendet er das Studium. Jetzt braucht er eine eigene
Privathaftpflichtversicherung.

Einmal im Jahr melden wir uns bei Peter und passen den Schutz an seine
aktuelle Lebenssituation an. Bis dahin ist er bereits durch die Anwartschaft
voll abgesichert.

**Und wie wird es bei Dir aussehen? Keine Ahnung? Kein Problem!**

Young & Home schützt Dich genau dann, wenn es nötig ist, ohne dass Du unnötige
Beiträge zahlen musst. Wir begleiten Dich und machen jährlich ein
Profilupdate.

Unser Beratungs-Partner

##  Per­sön­li­che Bera­tung für Deine pas­sende Lösung

Die Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) helfen, die für dich
richtigen Produkte zu wählen:

  * Entscheide dich für einen Berater oder eine Beraterin in Deiner Nähe.
  * Sprecht über Deine Ziele, Wünsche und vorhandenen Verträge.
  * Erhalte eine individuelle Lösung, die zu Deinen Bedürfnissen passt.

mehr zur persönlichen Beratung

##  Wähle Dei­nen Bera­ter aus

Finde einen Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) in Deiner Nähe

Postleitzahl

Berater auswählen

##  Attrak­tive Spar­mög­lich­kei­ten und exklu­sive Bei­trags­vor­teile

> Mit dem einzigartigen Rundum-Schutz von Young & Home kannst Du ab Beginn von
> den hohen Preisvorteilen in allen Bereichen profitieren.
>
>   * Kundenbonus
>   * Starter-Nachlass bis zum 30. Lebensjahr
>

>
> Sichere Dir insgesamt bis zu 25% Preisvorteil!

###  Pro­fi­lup­date

Hier geht´s zum Profilupdate für deine Young & Home.

ZUM PROFIL

##  FAQ - Fra­gen und Ant­wor­ten

###  Was ist Young & Home?

Young & Home ist ein Versicherungspaket für junge Leute zwischen 18 und 27
Jahren. Sie enthält die Bausteine Unfall, Haftpflicht, Hausrat, Haushalt Glas
und Reise.

###  Für wen ist Young & Home geeig­net?

Young & Home eignet sich für junge Leute zwischen 18 und 27 Jahren, egal ob
sie schon eine eigene Wohnung haben, oder noch nicht. Einmal im Jahr erfolgt
ein Profil-Update und der Schutz wird an die aktuelle Lebenssituation
angepasst.

###  Was sind die Vor­teile von Young & Home?

Young & Home deckt gefährliche Versicherungslücken, wenn der Schutz über die
Verträge der Eltern endet. Sie schützt genau dann, wenn Versicherungsschutz
gebraucht wird. Dabei fallen keine unnötigen Beiträge an.

###  Wie viel kos­tet Young & Home?

Der Beitrag richtet sich nach verschiedenen Faktoren, wie zum Beispiel den
optionalen Bausteinen oder Deiner Wohnfläche. Die Berater der Deutschen
Vermögensberatung (DVAG) erstellen Dir gerne ein auf Deine Situation
abgestimmtes Angebot. Hier findest Du Deinen persönlichen Vermögensberater.

  

Rechtlicher Hinweis: Mit diesen Informationen zeigen wir Dir beispielhaft, was
Du bei uns absichern kannst. Dein persönlicher Versicherungsschutz ergibt sich
aus Deinen individuellen Vertragsunterlagen und den Versicherungsbedingungen.

##  Per­sön­li­che Bera­tung

Du hast Fragen oder Wünsche? Sprich mit einem Experten der Deutschen
Vermögensberatung (DVAG).

Berater finden

##  Mehr Pro­dukte

  * ###  Vermögens­sicherungspolice 

Rundum geschützt durchs Leben

Mehr erfahren

  * ###  Young & Life 

Vermögensaufbau & Sicherheitsplan für junge Leute

Mehr erfahren

  * ###  Young & Drive 

Mobil – ganz ohne eigenes Auto

Mehr erfahren

##  Gene­rali Pro­tect Me App

Sicher zu Hause oder unterwegs: Erhalten Sie ortsgenaue Wetterwarnungen auf
Ihr Handy.

MEHR ERFAHREN

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

