  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Fahrzeug & Zuhause
  * Gesundheit & Freizeit
  * Recht & Haftung
  * Vorsorge & Finanzen

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 
  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 
  * Mein Zukunftsplan 
  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 
  * Young & Home 
  * Young & Life 
  * Young & Law 
  * Vermögensaufbau4you 

**Vermögenssicherungspolice**  
Rundum geschützt durchs Leben

mehr erfahren

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 
  * Kfz-Schutzbrief 
  * Young & Drive 
  * Elektro-Fahrzeug 
  * Digitale Pannenhilfe 
  * Fahrer-Mobilitätsschutz 
  * Oldtimer Optimal 
  * Motorradversicherung 
  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 
  * Wohngebäudeversicherung 
  * Glasversicherung 
  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 
  * Konto- und Finanzschutzbrief 
  * Photovoltaikversicherung 
  * Kunstversicherung 
  * Bauversicherung 

**Kfz-Versicherung**  
Mit mehr Leistung ans Ziel

Mehr Erfahren

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 
  * Krankenzusatzversicherung 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 
  * Beitragsentlastung im Alter 
  * GESUNDHEITSSERVICES

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 
  * Reise-Krankenversicherung 
  * Reiseversicherung 
  * Freizeitversicherung 
  * Wassersportversicherung 
  * Campingversicherung 
  * Unfall Assistance XXL 
  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 
  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 
  * Mein Pflegeschutz 

**Die Generali GesundheitsApp**  
Laden Sie Arztrechnungen und Rezepte einfach hoch, erhalten Sie Dokumente und
prüfen Sie Ihren Gesundheitsschutz.

mehr erfahren

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 
  * Tierhalterhaftpflicht 
  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 
  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

**Privathaftpflicht**  
Fast immer haftet man für Schäden, die man Anderen zufügt - die
Privathaftpflichtversicherung hilft.

mehr erfahren

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 
  * Berufsunfähigkeit 
  * Rürup-Rente / Basis-Rente 
  * Direktversicherung / Betriebsrente 
  * Risikolebensversicherung 
  * Sterbegeldversicherung 
  * Sofort-Rente 
  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 
  * Parkdepot Flex 
  * Bausparen & Finanzieren 
  * Fondsauswahl 
  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 

**Vermögensaufbau4you**

Step By Step Zum Vermögensaufbau

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Fahrzeug & Zuhause 
  * Gesundheit & Freizeit 
  * Recht & Haftung 
  * Vorsorge & Finanzen 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 
  * Young Line 

Fahrzeug & Zuhause

  * Fahrzeug 
  * Zuhause 

Gesundheit & Freizeit

  * Gesundheit 
  * Freizeit & Unfall 
  * Pflege 

Recht & Haftung

  * Recht 
  * Haftung 

Vorsorge & Finanzen

  * Vorsorge 
  * Finanzen 
  * Gesundheitsabsicherung 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 

  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 

  * Mein Zukunftsplan 

  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 

  * Young & Home 

  * Young & Life 

  * Young & Law 

  * Vermögensaufbau4you 

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 

  * Kfz-Schutzbrief 

  * Young & Drive 

  * Elektro-Fahrzeug 

  * Digitale Pannenhilfe 

  * Fahrer-Mobilitätsschutz 

  * Oldtimer Optimal 

  * Motorradversicherung 

  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Glasversicherung 

  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 

  * Konto- und Finanzschutzbrief 

  * Photovoltaikversicherung 

  * Kunstversicherung 

  * Bauversicherung 

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

  * Beitragsentlastung im Alter 

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 

  * Reise-Krankenversicherung 

  * Reiseversicherung 

  * Freizeitversicherung 

  * Wassersportversicherung 

  * Campingversicherung 

  * Unfall Assistance XXL 

  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 

  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 

  * Mein Pflegeschutz 

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 

  * Tierhalterhaftpflicht 

  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 

  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 

  * Berufsunfähigkeit 

  * Rürup-Rente / Basis-Rente 

  * Direktversicherung / Betriebsrente 

  * Risikolebensversicherung 

  * Sterbegeldversicherung 

  * Sofort-Rente 

  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 

  * Parkdepot Flex 

  * Bausparen & Finanzieren 

  * Fondsauswahl 

  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

Haus- und Grundbesitzer­haftpflicht­versicherung

# Volle Sicherheit mit der Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Optimale Ergänzung zur Privathaftpflichtversicherung
  * Für Inhaber von vermieteten Ein- oder Zweifamilienhäusern
  * Für Inhaber von Mehrfamilienhäusern

Haus- und Grundbesitzer­haftpflicht­versicherung

# Volle Sicherheit mit der Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Optimale Ergänzung zur Privathaftpflichtversicherung
  * Für Inhaber von vermieteten Ein- oder Zweifamilienhäusern
  * Für Inhaber von Mehrfamilienhäusern

Haus- und Grundbesitzer­haftpflicht­versicherung

# Volle Sicherheit mit der Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht

Das Wichtigste in Kürze

  * Optimale Ergänzung zur Privathaftpflichtversicherung
  * Für Inhaber von vermieteten Ein- oder Zweifamilienhäusern
  * Für Inhaber von Mehrfamilienhäusern

Berater finden

  * Übersicht
  * Vorteile
  * Leistungen
  * FAQ

Berater finden

  1.  … 
  2. PRIVATKUNDEN
  3. RECHT & HAFTUNG
  4. HAUS- UND GRUNDBESITZERHAFTPFLICHT

##  Ihr Haus endet nicht an der Haus­tür

Als Haus- und Grundstücksbesitzer können Schadenersatzansprüche auf Sie
zukommen: Etwa wenn Sie Ihre Räumpflichten im Winter nur unzureichend erfüllen
und jemand auf dem Gehweg vor Ihrem Haus stürzt. Oder wenn herunterfallende
Dachziegel Passanten verletzen.

Besitzer von selbst genutzten Ein- oder Zweifamilienhäusern können sich mit
einer Privathaftpflichtversicherung der Generali sinnvoll gegen dieses Risiko
absichern.

Bei vermieteten Häusern oder Mehrfamilienhäusern schützt Sie die Haus- und
Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung.

  * ###  Optimale Ergänzung 

Zu Ihrer Privathaftpflichtversicherung.

  * ###  Besondere Leistungsstärke 

Für Inhaber von vermieteten Häusern und Mehrfamilienhäusern.

  * ###  Hohe Absicherung 

Schutz bei Personen-, Sach- oder Vermögensschäden bis 50 Mio. €.

##  High­lights Haus- und Grund­be­sit­zer­haft­pflicht­ver­si­che­rung

Übersicht|  
---|---  
Versicherungssumme für Personen-, Sach- und Vermögensschäden (pauschal)|

  * bis 50 Mio. €

  
Umweltschäden nach Umweltschadensgesetz|

  * bis 50 Mio. €

  
Baumaßnahmen|

  * bis 50 Mio. €

  
Schäden durch Unterfahren und Unterfangen von Grundstücken|

  * bis 50 Mio. €

  
Sachschäden durch Senkung von Grundstücken und Erdrutschung|

  * bis 50 Mio. €

  
Geliehene und Photovoltaik- und Solarthermieanlagen|

  * bis 50 Mio. €

  
  
##  FAQ - Fra­gen und Ant­wor­ten

###  Was ist eine Haus-Grund­be­sit­zer­haft­pflicht­ver­si­che­rung?

Als Haus- und Grundstücksbesitzer können aus dem Besitz von Häusern (z.B.
Ein-, Zwei- und Mehrfamilienhaus) und Grundstücken berechtigte und
unberechtigte Schadenersatzansprüche auf Sie zukommen. Die Haus- und
Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung schützt Sie vor diesen
Schadenersatzansprüchen.

###  Wer benö­tigt eine Haus-Grund­be­sit­zer­haft­pflicht­ver­si­che­rung?

Alle, denen Häuser und Grundstücke gehören oder diese zum Beispiel vermieten,
oder überlassen.

###  Für wen ist eine Haus-Grund­be­sit­zer­haft­pflicht­ver­si­che­rung
wich­tig?

Für Eigentümer von Immobilien und Grundstücken. Hinweis: Nutzen Sie Ihre
Immobilie für eigene private oder betriebliche Zwecke ist die gesetzliche
Haftpflicht in der Regel über die Privathaftpflichtversicherung oder
Betriebshaftpflicht mitversichert.

###  Was ist bei einer Haus-Grund­be­sit­zer­haft­pflicht­ver­si­che­rung
ver­si­chert?

Als Haus- und Grundstücksbesitzer können Schadenersatzansprüche auf Sie
zukommen: Etwa, wenn Sie Ihre Räumpflichten im Winter nur unzureichend
erfüllen und jemand auf dem Gehweg vor Ihrem Haus stürzt. Für eigen genutzte
Häuser haftet die Privathaftpflicht, für vermietete Häuser die Haus-
Grundbesitzerhaftpflichtversicherung.

###  Ist eine Haus-Grund­be­sit­zer­pflicht Pflicht?

Es ist gesetzlich keine Pflicht, aber schon ein Muss für jeden Eigentümer von
Immobilien und Grundstücken. Denn kommt jemand durch Ihre Immobilie oder Ihr
Grundstück zu Schaden, haften Sie als Eigentümer.

###  Was kos­tet eine Haus-Grund­be­sit­zer­haft­pflicht­ver­si­che­rung?

Das ist abhängig von der Anzahl, Bruttojahresmietwert der Immobilien bzw.
Grundfläche des unbebauten Grundstückes.

Rechtlicher Hinweis: Mit diesen Informationen zeigen wir Ihnen beispielhaft,
was Sie bei uns absichern können. Ihr persönlicher Versicherungsschutz ergibt
sich aus Ihren individuellen Vertragsunterlagen und den
Versicherungsbedingungen.

Unser Beratungs-Partner

##  Per­sön­li­che Bera­tung für Ihre pas­sende Lösung

Die Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) helfen, die für Sie
richtigen Produkte zu wählen:

  * Entscheiden sich für einen Berater oder eine Beraterin in Ihrer Nähe.
  * Sprechen Sie über Ihre Ziele, Wünsche und vorhandenen Verträge.
  * Erhalten Sie eine individuelle Lösung, die zu Ihren Bedürfnissen passt.

mehr zur persönlichen Beratung

##  Wäh­len Sie Ihren Bera­ter aus

Finden Sie einen Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) in Ihrer Nähe

Postleitzahl

Berater auswählen

##  Mehr Pro­dukte

  * ###  Vermögens­sicherungspolice 

Rundum geschützt durchs Leben

Mehr erfahren

  * ###  Young & Home 

Die Vermögenssicherungs­­police für junge Leute

Mehr erfahren

  * ###  Wohngebäude­versicherung 

Rundum-Leistung für Sie als Hausbesitzer

Mehr erfahren

  * ###  Privathaft­pflichtversicherung 

Fast immer haftet man für Schäden, die man Anderen zufügt – die
Privathaftpflicht hilft

Mehr erfahren

  * ###  Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

Ihr Schutz vor kostspieligen Schäden durch Heizöl

Mehr erfahren

##  Gene­rali Pro­tect Me App

Sicher zu Hause oder unterwegs: Erhalten Sie ortsgenaue Wetterwarnungen auf
Ihr Handy.

MEHR ERFAHREN

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

