  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Fahrzeug & Zuhause
  * Gesundheit & Freizeit
  * Recht & Haftung
  * Vorsorge & Finanzen

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 
  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 
  * Mein Zukunftsplan 
  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 
  * Young & Home 
  * Young & Life 
  * Young & Law 
  * Vermögensaufbau4you 

**Vermögenssicherungspolice**  
Rundum geschützt durchs Leben

mehr erfahren

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 
  * Kfz-Schutzbrief 
  * Young & Drive 
  * Elektro-Fahrzeug 
  * Digitale Pannenhilfe 
  * Fahrer-Mobilitätsschutz 
  * Oldtimer Optimal 
  * Motorradversicherung 
  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 
  * Wohngebäudeversicherung 
  * Glasversicherung 
  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 
  * Konto- und Finanzschutzbrief 
  * Photovoltaikversicherung 
  * Kunstversicherung 
  * Bauversicherung 

**Kfz-Versicherung**  
Mit mehr Leistung ans Ziel

Mehr Erfahren

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 
  * Krankenzusatzversicherung 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 
  * Beitragsentlastung im Alter 
  * GESUNDHEITSSERVICES

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 
  * Reise-Krankenversicherung 
  * Reiseversicherung 
  * Freizeitversicherung 
  * Wassersportversicherung 
  * Campingversicherung 
  * Unfall Assistance XXL 
  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 
  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 
  * Mein Pflegeschutz 

**Die Generali GesundheitsApp**  
Laden Sie Arztrechnungen und Rezepte einfach hoch, erhalten Sie Dokumente und
prüfen Sie Ihren Gesundheitsschutz.

mehr erfahren

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 
  * Tierhalterhaftpflicht 
  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 
  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

**Privathaftpflicht**  
Fast immer haftet man für Schäden, die man Anderen zufügt - die
Privathaftpflichtversicherung hilft.

mehr erfahren

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 
  * Berufsunfähigkeit 
  * Rürup-Rente / Basis-Rente 
  * Direktversicherung / Betriebsrente 
  * Risikolebensversicherung 
  * Sterbegeldversicherung 
  * Sofort-Rente 
  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 
  * Parkdepot Flex 
  * Bausparen & Finanzieren 
  * Fondsauswahl 
  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 

**Vermögensaufbau4you**

Step By Step Zum Vermögensaufbau

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Fahrzeug & Zuhause 
  * Gesundheit & Freizeit 
  * Recht & Haftung 
  * Vorsorge & Finanzen 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 
  * Young Line 

Fahrzeug & Zuhause

  * Fahrzeug 
  * Zuhause 

Gesundheit & Freizeit

  * Gesundheit 
  * Freizeit & Unfall 
  * Pflege 

Recht & Haftung

  * Recht 
  * Haftung 

Vorsorge & Finanzen

  * Vorsorge 
  * Finanzen 
  * Gesundheitsabsicherung 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 

  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 

  * Mein Zukunftsplan 

  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 

  * Young & Home 

  * Young & Life 

  * Young & Law 

  * Vermögensaufbau4you 

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 

  * Kfz-Schutzbrief 

  * Young & Drive 

  * Elektro-Fahrzeug 

  * Digitale Pannenhilfe 

  * Fahrer-Mobilitätsschutz 

  * Oldtimer Optimal 

  * Motorradversicherung 

  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Glasversicherung 

  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 

  * Konto- und Finanzschutzbrief 

  * Photovoltaikversicherung 

  * Kunstversicherung 

  * Bauversicherung 

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

  * Beitragsentlastung im Alter 

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 

  * Reise-Krankenversicherung 

  * Reiseversicherung 

  * Freizeitversicherung 

  * Wassersportversicherung 

  * Campingversicherung 

  * Unfall Assistance XXL 

  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 

  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 

  * Mein Pflegeschutz 

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 

  * Tierhalterhaftpflicht 

  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 

  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 

  * Berufsunfähigkeit 

  * Rürup-Rente / Basis-Rente 

  * Direktversicherung / Betriebsrente 

  * Risikolebensversicherung 

  * Sterbegeldversicherung 

  * Sofort-Rente 

  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 

  * Parkdepot Flex 

  * Bausparen & Finanzieren 

  * Fondsauswahl 

  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

# Kooperation Hörgeräte mit Amplifon

Profitieren Sie von Hörgeräten der Spitzenklasse zu besonderen Konditionen.

  1.  … 
  2. PRIVATKUNDEN
  3. GESUNDHEIT & FREIZEIT
  4. GESUNDHEITSSERVICES
  5. KOOPERATIONEN
  6. KOOPERATION MIT AMPLIFON

#### Moderne Hörgeräte helfen unauffällig

Ein Hörverlust tritt oft schleichend auf. Selbst wenn Betroffene ihn bemerken,
scheuen sie oft den Gang zum Hörgeräte-Akustiker und lassen wertvolle Zeit
verstreichen. Dabei könnten sie ein großes Stück Lebensqualität
zurückgewinnen. Unterstützen Sie Ihre Ohren auf dem Weg zu einem brillanten
Hörverständnis! Bewegen Sie sich wieder entspannt und sicher durch den Alltag
in Beruf und Freizeit. Freuen Sie sich auf ein neues Lebensgefühl. Und das
ganz unauffällig: Dank modernster Technik sind die kleinen Geräte heutzutage
fast unsichtbar.

####  
Vorteile für Generali-Versicherte

Die Generali verhilft ihren Kunden gemeinsam mit dem weltweit führenden
Hörakustiker Amplifon zu Hörgeräten der Spitzenklasse.Generali-Versicherte
profitieren dank der Kooperation von starken Vorteilen:

  * Hörgeräte der Spitzenklasse: Unterstützen Sie Ihre Ohren durch Premium-Hörgeräte mit modernster Technologie. Unauffällig, komfortabel, leistungsstark.
  * Attraktive Sonderkonditionen: Vollversicherte Kunden erhalten die Premium-Hörgeräte ohne Zuzahlung*, zusatzversicherte Kunden profitieren von bis zu 50% Rabatt gegenüber dem Listenpreis von Amplifon.
  * Servicepaket inklusive: Zu Ihrem Hörgerät von Amplifon erhalten Sie zahlreiche Extras wie Garantieverlängerung, ein Starterpaket mit Pflegeprodukten und vieles mehr.

* Gilt nicht für Versicherte im Basis-, Standard- oder Notlagentarif. Für Beihilfeergänzungsversicherte gilt der entsprechende Erstattungssatz.

####  
So geht’s:

Egal, ob kostenloser Hörtest oder individuelle Hörlösung. In über 500
Fachgeschäften beraten Sie die Experten von Amplifon.

Nutzen Sie die Vorteile unserer Kooperation und finden Sie jetzt einen
Amplifon-Experten in Ihrer Nähe:

Jetzt informieren

Sie haben weitere Fragen? Dann rufen Sie unser Hilfsmittelmanagement unter
0221-1636 5012 an.

##  Unsere Gesund­heits­an­ge­bote

  * ###  Programme 

Unser Ziel ist es, Ihre Lebensqualität zu erhalten. Lernen Sie unsere
Gesundheitsprogramme kennen.

Mehr erfahren

  * ###  Ärztliche Beratung 

Egal welche gesundheitliche Frage Sie bewegt: Wir bringen Sie dorthin, wo Sie
eine Antwort für Ihr konkretes gesundheitliches Problem erhalten.

Mehr erfahren

  * ###  Arzneimittel 

Wir unterstützen Sie bei allem, was mit Ihren benötigten Arzneien zu tun hat.

Mehr erfahren

  * ###  Organspende 

Organspenden können Leben retten.

Mehr erfahren

  * ###  Hilfsmittel 

Wir unterstützen Sie bei allem, was mit Ihrem Hilfsmittel zu tun hat.

Mehr erfahren

  * ###  Gesundheitsangebote 

Die Gesundheit unserer Versicherten ist uns wichtig! Deshalb unterstützen wir
Sie mit Gesundheitsprogrammen oder helfen Ihnen beim Einholen einer ärztlichen
Zweitmeinung. Nutzen Sie diese und weitere Services – wir sind gerne für Sie
da!

Mehr erfahren

  * ###  Gesundheit & Freizeit 

Für Ihre Gesundheit und Freizeit perfekte Produkte und Leistungen.

Mehr erfahren

  * ###  Komfortschutz für Studierende und Auszubildende 

Für Ihre Gesundheit ist Ihnen nur das Beste gut genug? Dann profitieren Sie
bereits in jungen Jahren von dem leistungsstarken Komfortschutz der privaten
Krankenversicherung der Generali für Studenten und Auszubildende.

Mehr erfahren

##  Gene­rali Gesund­heits­App

Alles rund um Ihre Krankenversicherung in einer App – so sind Sie immer
informiert. Laden Sie jetzt die Generali GesundheitsApp herunter.

MEHR ERFAHREN

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

