  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Fahrzeug & Zuhause
  * Gesundheit & Freizeit
  * Recht & Haftung
  * Vorsorge & Finanzen

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 
  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 
  * Mein Zukunftsplan 
  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 
  * Young & Home 
  * Young & Life 
  * Young & Law 
  * Vermögensaufbau4you 

**Vermögenssicherungspolice**  
Rundum geschützt durchs Leben

mehr erfahren

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 
  * Kfz-Schutzbrief 
  * Young & Drive 
  * Elektro-Fahrzeug 
  * Digitale Pannenhilfe 
  * Fahrer-Mobilitätsschutz 
  * Oldtimer Optimal 
  * Motorradversicherung 
  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 
  * Wohngebäudeversicherung 
  * Glasversicherung 
  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 
  * Konto- und Finanzschutzbrief 
  * Photovoltaikversicherung 
  * Kunstversicherung 
  * Bauversicherung 

**Kfz-Versicherung**  
Mit mehr Leistung ans Ziel

Mehr Erfahren

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 
  * Krankenzusatzversicherung 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 
  * Beitragsentlastung im Alter 
  * GESUNDHEITSSERVICES

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 
  * Reise-Krankenversicherung 
  * Reiseversicherung 
  * Freizeitversicherung 
  * Wassersportversicherung 
  * Campingversicherung 
  * Unfall Assistance XXL 
  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 
  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 
  * Mein Pflegeschutz 

**Die Generali GesundheitsApp**  
Laden Sie Arztrechnungen und Rezepte einfach hoch, erhalten Sie Dokumente und
prüfen Sie Ihren Gesundheitsschutz.

mehr erfahren

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 
  * Tierhalterhaftpflicht 
  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 
  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

**Privathaftpflicht**  
Fast immer haftet man für Schäden, die man Anderen zufügt - die
Privathaftpflichtversicherung hilft.

mehr erfahren

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 
  * Berufsunfähigkeit 
  * Rürup-Rente / Basis-Rente 
  * Direktversicherung / Betriebsrente 
  * Risikolebensversicherung 
  * Sterbegeldversicherung 
  * Sofort-Rente 
  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 
  * Parkdepot Flex 
  * Bausparen & Finanzieren 
  * Fondsauswahl 
  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 

**Vermögensaufbau4you**

Step By Step Zum Vermögensaufbau

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Fahrzeug & Zuhause 
  * Gesundheit & Freizeit 
  * Recht & Haftung 
  * Vorsorge & Finanzen 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 
  * Young Line 

Fahrzeug & Zuhause

  * Fahrzeug 
  * Zuhause 

Gesundheit & Freizeit

  * Gesundheit 
  * Freizeit & Unfall 
  * Pflege 

Recht & Haftung

  * Recht 
  * Haftung 

Vorsorge & Finanzen

  * Vorsorge 
  * Finanzen 
  * Gesundheitsabsicherung 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 

  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 

  * Mein Zukunftsplan 

  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 

  * Young & Home 

  * Young & Life 

  * Young & Law 

  * Vermögensaufbau4you 

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 

  * Kfz-Schutzbrief 

  * Young & Drive 

  * Elektro-Fahrzeug 

  * Digitale Pannenhilfe 

  * Fahrer-Mobilitätsschutz 

  * Oldtimer Optimal 

  * Motorradversicherung 

  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Glasversicherung 

  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 

  * Konto- und Finanzschutzbrief 

  * Photovoltaikversicherung 

  * Kunstversicherung 

  * Bauversicherung 

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

  * Beitragsentlastung im Alter 

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 

  * Reise-Krankenversicherung 

  * Reiseversicherung 

  * Freizeitversicherung 

  * Wassersportversicherung 

  * Campingversicherung 

  * Unfall Assistance XXL 

  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 

  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 

  * Mein Pflegeschutz 

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 

  * Tierhalterhaftpflicht 

  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 

  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 

  * Berufsunfähigkeit 

  * Rürup-Rente / Basis-Rente 

  * Direktversicherung / Betriebsrente 

  * Risikolebensversicherung 

  * Sterbegeldversicherung 

  * Sofort-Rente 

  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 

  * Parkdepot Flex 

  * Bausparen & Finanzieren 

  * Fondsauswahl 

  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

Haus- und Wohnungsschutzbrief

# Hilfe bei Notfällen rund um Haus und Wohnung

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Unterstützung in Notfallsituationen
  * IT-Assistance für Hilfe rund um Computer und Technik
  * Ohne zusätzlichen Beitrag in Ihrer Vermögenssicherungspolice enthalten

24h-Hotline-Nummer: 089 55987 661

Haus- und Wohnungsschutzbrief

# Hilfe bei Notfällen rund um Haus und Wohnung

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Unterstützung in Notfallsituationen
  * IT-Assistance für Hilfe rund um Computer und Technik
  * Ohne zusätzlichen Beitrag in Ihrer Vermögenssicherungspolice enthalten

24h-Hotline-Nummer: 089 55987 661

Haus- und Wohnungsschutzbrief

# Hilfe bei Notfällen rund um Haus und Wohnung

Das Wichtigste in Kürze

  * Unterstützung in Notfallsituationen
  * IT-Assistance für Hilfe rund um Computer und Technik
  * Ohne zusätzlichen Beitrag in Ihrer Vermögenssicherungspolice enthalten

24h-Hotline-Nummer: 089 55987 661

Berater finden

  * Übersicht
  * Vorteile
  * Leistungen
  * Leistungsbeispiele

Berater finden

  1.  … 
  2. PRIVATKUNDEN
  3. FAHRZEUG & ZUHAUSE
  4. HAUSRATVERSICHERUNG
  5. HAUS- UND WOHNUNGSSCHUTZBRIEF

##  Haus- und Woh­nungs­schutz­brief

Der Haus- und Wohnungsschutzbrief hilft Ihnen bei Notfällen rund um Ihren
Haushalt. Darüber hinaus unterstützt Sie auch unsere IT- Assistance
professionell bei Problemen im Umgang mit Ihren privaten Computern,
Smartphones oder sonstiger Heimelektronik.

Rufen Sie für alle Themen zu Ihrem Haus- und Wohnungsschutzbrief unsere
24h-Hotline-Nummer an: 089 55987 661

  * ###  24h-Hotline-Nummer 

Sie erreichen unsere 24h-Hotline-Nummer rund um die Uhr 089 55987 661.

  * ###  Schlüsseldienst 

Wenn Sie sich ausgeschlossen haben, hilft Ihnen unser Schlüsseldienst.

  * ###  IT-Assistance 

Wir helfen Ihnen bei Problemen mit Computer, Smartphone und Co.

  * ###  10 GB Cloud 

Sichern Sie Ihre Daten online in einer 10 GB Cloud.

##  High­lights Haus- und Woh­nungs­schutz­brief

#### Organisation und Kostenübernahme bis 500 €  
  
---  
  
  * Schlüsseldienst im Notfall, einschließlich Kosten für provisorisches Schloss oder provisorischen Schließzylinder
  * Sanitär- und Elektro-Installateurservice im Notfall
  * Kinderbetreuung im Notfall
  * Haustierversorgung und -unterbringung* im Notfall
  * Notdienst bei Ausfall der Heizung und Bereitstellung einer Notheizung
  * Schädlingsbekämpfung
  * Entfernen von Wespen-, Hornissen- und Bienennestern
  * Rohrreinigungsservice
  * Psychologische Krisenerstberatung nach Einbruchdiebstahl, Raub und anderen Gewalttaten**
  * Datenrettung infolge Virenbefalls oder anderer Schadsoftware, mit unbegrenzter Kostenübernahme

  
  
#### Organisation und Kostenübernahme der Anfahrt und der ersten Arbeitsstunde  
  
  * Notdienst bei Ausfall von Elektrogroßgeräten

  
  
#### Organisation bzw. Benennung  
  
  * Organisation einer Übernachtungsmöglichkeit im Notfall
  * Organisation der Wohnungsbewachung im Notfall
  * Organisation der Möbelunterstellung im Notfall
  * Archivierung und Unterstützung bei der Wiederbeschaffung von Dokumenten (Dokumentendepot)
  * Benennung von Handwerkern und Dienstleistern

  
  
#### Smart Home Notfallcenter  
  
  * Wach- und Sicherheitsdienst bei Verdacht auf Einbruchdiebstahl
  * Organisation von Bewachungsdienst und Notfallreparatur nach Einbruchdiebstahl oder Brand
  * Sanitär-Installateur bei Verdacht auf Wasseraustritt

  
  
* Ohne Spinnentiere, Reptilien und Kampfhunde

** Kostenübernahme eines einmaligen Termins bei einem Psychologen oder
Psychotherapeuten

IT-Assi­stance

###  Leis­tun­gen der IT-Assi­stance

Wir helfen Ihnen bei Fragen und Problemen rund um Computer, Smartphone und
anderen technischen Geräten.

  * Technik-Hotline bietet professionelle Unterstützung für den täglichen Umgang mit Computern, Smartphones und sonstiger Heimelektronik
  * Cyber-Security-Hotline zur Unterstützung im Umgang mit den allgemeinen Gefahren des Internetgebrauchs, zum Beispiel Cyber-Mobbing, Cyber-Crime

Wir helfen Ihnen bei Fragen und Problemen rund um Computer, Smartphone und
anderen technischen Geräten.

  * Technik-Hotline bietet professionelle Unterstützung für den täglichen Umgang mit Computern, Smartphones und sonstiger Heimelektronik
  * Cyber-Security-Hotline zur Unterstützung im Umgang mit den allgemeinen Gefahren des Internetgebrauchs, zum Beispiel Cyber-Mobbing, Cyber-Crime

##  Inklu­sive dabei - 10 GB Cloud­spei­cher

Speichern Sie Ihre Dateien, Fotos und Dokumente sicher in der Cloud.

Im Haus- und Wohnungsschutzbrief können Sie ohne Zusatzkosten einen 10 GB
Cloudspeicher nach Belieben nutzen.

  * Über App und Browser nutzbar mit integriertem Dateibetrachter  
für Bilder, Word, Excel, PowerPoint, PDF und mehr

  * Dateien/Ordner können mit anderen geteilt werden

Rufen Sie einfach an und aktivieren Sie Ihren Cloud-Zugang.

Ihre Zugangsdaten erhalten Sie nach erfolgter Aktivierung und Einrichtung bei
unserer IT-Assistance.

##  Was alles so pas­sie­ren kann:

  * ###  Haus- und Wohnungsschutzbrief 

Maria, 50 JAHRE

„Ich habe meinen Schlüssel verloren. Da war ich froh, dass meine Versicherung
mir direkt einen Schlüsseldienst geschickt hat. So konnte ich ohne Kosten und
mit wenig Aufwand wieder in meine Wohnung.“

  * ###  IT-Assistance 

Lars, 37 JAHRE

„Die Generali hat mir, ohne irgendwelche Mehrkosten, 10 GB Cloudspeicherplatz
zur Verfügung gestellt. Dort kann ich jetzt all meine Fotos, Videos und
Dokumente speichern.“

  * ###  Haus- und Wohnungsschutzbrief 

Thorsten, 43 JAHRE

„Am Wochenende ist meine Heizung kaputt gegangen. Dank meiner Versicherung ist
der Heizungsinstallateur schnell gekommen. Er konnte das Problem schnell lösen
und unsere Heizung hat wieder funktioniert.“

  * ###  IT-Assistance 

Judith, 25 JAHRE

„Mein E-Mail-Account wurde gehackt. Ich war zuerst ganz verzweifelt und wusste
nicht, was ich machen soll. Dann habe ich die IT-Hotline der Generali
angerufen. Sie konnten mir direkt helfen, meinen E-Mail-Account wieder zu
schützen.“

Rechtlicher Hinweis: Mit diesen Informationen zeigen wir Ihnen beispielhaft,
was Sie bei uns absichern können. Ihr persönlicher Versicherungsschutz ergibt
sich aus Ihren individuellen Vertragsunterlagen und den
Versicherungsbedingungen.

Unser Beratungs-Partner

##  Per­sön­li­che Bera­tung für Ihre pas­sende Lösung

Die Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) helfen, die für Sie
richtigen Produkte zu wählen:

  * Entscheiden sich für einen Berater oder eine Beraterin in Ihrer Nähe.
  * Sprechen Sie über Ihre Ziele, Wünsche und vorhandenen Verträge.
  * Erhalten Sie eine individuelle Lösung, die zu Ihren Bedürfnissen passt.

mehr zur persönlichen Beratung

##  Wäh­len Sie Ihren Bera­ter aus

Finden Sie einen Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) in Ihrer Nähe

Postleitzahl

Berater auswählen

##  Mehr Pro­dukte

  * ###  Vermögens­sicherungspolice 

Rundum geschützt durchs Leben

Mehr erfahren

  * ###  Young & Home 

Die Vermögenssicherungs­­police für junge Leute

Mehr erfahren

  * ###  Glasversicherung (Haushalt-Glas) 

Top-Schutz bei Glasbruch

Mehr erfahren

  * ###  Wohngebäude­versicherung 

Rundum-Leistung für Sie als Hausbesitzer

Mehr erfahren

##  Gene­rali Pro­tect Me App

Sicher zu Hause oder unterwegs: Erhalten Sie ortsgenaue Wetterwarnungen auf
Ihr Handy.

MEHR ERFAHREN

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

