  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Fahrzeug & Zuhause
  * Gesundheit & Freizeit
  * Recht & Haftung
  * Vorsorge & Finanzen

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 
  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 
  * Mein Zukunftsplan 
  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 
  * Young & Home 
  * Young & Life 
  * Young & Law 
  * Vermögensaufbau4you 

**Vermögenssicherungspolice**  
Rundum geschützt durchs Leben

mehr erfahren

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 
  * Kfz-Schutzbrief 
  * Young & Drive 
  * Elektro-Fahrzeug 
  * Digitale Pannenhilfe 
  * Fahrer-Mobilitätsschutz 
  * Oldtimer Optimal 
  * Motorradversicherung 
  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 
  * Wohngebäudeversicherung 
  * Glasversicherung 
  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 
  * Konto- und Finanzschutzbrief 
  * Photovoltaikversicherung 
  * Kunstversicherung 
  * Bauversicherung 

**Kfz-Versicherung**  
Mit mehr Leistung ans Ziel

Mehr Erfahren

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 
  * Krankenzusatzversicherung 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 
  * Beitragsentlastung im Alter 
  * GESUNDHEITSSERVICES

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 
  * Reise-Krankenversicherung 
  * Reiseversicherung 
  * Freizeitversicherung 
  * Wassersportversicherung 
  * Campingversicherung 
  * Unfall Assistance XXL 
  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 
  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 
  * Mein Pflegeschutz 

**Die Generali GesundheitsApp**  
Laden Sie Arztrechnungen und Rezepte einfach hoch, erhalten Sie Dokumente und
prüfen Sie Ihren Gesundheitsschutz.

mehr erfahren

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 
  * Tierhalterhaftpflicht 
  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 
  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

**Privathaftpflicht**  
Fast immer haftet man für Schäden, die man Anderen zufügt - die
Privathaftpflichtversicherung hilft.

mehr erfahren

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 
  * Berufsunfähigkeit 
  * Rürup-Rente / Basis-Rente 
  * Direktversicherung / Betriebsrente 
  * Risikolebensversicherung 
  * Sterbegeldversicherung 
  * Sofort-Rente 
  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 
  * Parkdepot Flex 
  * Bausparen & Finanzieren 
  * Fondsauswahl 
  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 

**Vermögensaufbau4you**

Step By Step Zum Vermögensaufbau

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Fahrzeug & Zuhause 
  * Gesundheit & Freizeit 
  * Recht & Haftung 
  * Vorsorge & Finanzen 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 
  * Young Line 

Fahrzeug & Zuhause

  * Fahrzeug 
  * Zuhause 

Gesundheit & Freizeit

  * Gesundheit 
  * Freizeit & Unfall 
  * Pflege 

Recht & Haftung

  * Recht 
  * Haftung 

Vorsorge & Finanzen

  * Vorsorge 
  * Finanzen 
  * Gesundheitsabsicherung 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 

  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 

  * Mein Zukunftsplan 

  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 

  * Young & Home 

  * Young & Life 

  * Young & Law 

  * Vermögensaufbau4you 

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 

  * Kfz-Schutzbrief 

  * Young & Drive 

  * Elektro-Fahrzeug 

  * Digitale Pannenhilfe 

  * Fahrer-Mobilitätsschutz 

  * Oldtimer Optimal 

  * Motorradversicherung 

  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Glasversicherung 

  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 

  * Konto- und Finanzschutzbrief 

  * Photovoltaikversicherung 

  * Kunstversicherung 

  * Bauversicherung 

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

  * Beitragsentlastung im Alter 

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 

  * Reise-Krankenversicherung 

  * Reiseversicherung 

  * Freizeitversicherung 

  * Wassersportversicherung 

  * Campingversicherung 

  * Unfall Assistance XXL 

  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 

  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 

  * Mein Pflegeschutz 

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 

  * Tierhalterhaftpflicht 

  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 

  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 

  * Berufsunfähigkeit 

  * Rürup-Rente / Basis-Rente 

  * Direktversicherung / Betriebsrente 

  * Risikolebensversicherung 

  * Sterbegeldversicherung 

  * Sofort-Rente 

  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 

  * Parkdepot Flex 

  * Bausparen & Finanzieren 

  * Fondsauswahl 

  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

Young & Law

# Rechtsschutz für junge Erwachsene mit ADVOCARD-360°

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Ideale Ergänzung zur YOUNG LINE
  * Rundum-Service mit dem ADVOCARD-Service-Navi
  * 24/7-Hotline und jederzeit Online-Self-Services
  * Attraktiver Preis

Young & Law

# Rechtsschutz für junge Erwachsene mit ADVOCARD-360°

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Ideale Ergänzung zur YOUNG LINE
  * Rundum-Service mit dem ADVOCARD-Service-Navi
  * 24/7-Hotline und jederzeit Online-Self-Services
  * Attraktiver Preis

Young & Law

# Rechtsschutz für junge Erwachsene mit ADVOCARD-360°

Das Wichtigste in Kürze

  * Ideale Ergänzung zur YOUNG LINE
  * Rundum-Service mit dem ADVOCARD-Service-Navi
  * 24/7-Hotline und jederzeit Online-Self-Services
  * Attraktiver Preis

Berater finden

  * Übersicht
  * Vorteile
  * Leistungen

Berater finden

  1.  … 
  2. PRIVATKUNDEN
  3. RUNDUM-SCHUTZ
  4. YOUNG & LAW

##  Young & Law: Der Rechts­schutz für junge Leute

Schnell entsteht ein Rechtsstreit. Das kann sehr belastend sein und teuer
werden. Da hilft es, wenn man rechtzeitig über seine Rechte informiert ist und
Antworten bekommt. Eine Rechtsschutzversicherung speziell für junge Leute
schafft Absicherung und nimmt Sorgen.

Welche Leistungen übernimmt der Rechtsschutz? ADVOCARD Young & Law hilft

  * bei allen rechtlichen Fragen und
  * schützt Dich vor den finanziellen Risiken eines Rechtsstreits.

Von Anfang an erhältst Du genau dann Rechtsschutz, wenn Du ihn brauchst. Durch
die Anwartschaften passt Dein Rechtsschutz immer zu Deiner jeweiligen
Lebenssituation.

##  Die Vor­teile einer Rechts­schutz­ver­si­che­rung

Unerlaubte Fotos von Dir auf Facebook? Zu schnell gefahren?

Stress mit Deinem Handyanbieter? Da wäre es doch cool, einen Anwalt zu haben,
der sich um Dein Problem kümmert.

Du bist Azubi, Student oder Berufsanfänger − ganz egal. Du versicherst, je
nach Deiner persönlichen Lebenssituation, den privaten Bereich (P), den
beruflichen Bereich (B), den Verkehrsbereich (V) und den Wohnbereich (W).
Entweder als Anwartschaft oder im Vollschutz.

Ab Vertragsbeginn hast Du immer Vollschutz für

  * die vorsorgliche anwaltliche Beratung bis 1.000 €,
  * den Internet-Rechtsschutz mit Identity Protection und
  * den ADVOCARD-Service-Navi.

##  ADVO­CARD Young & Law: Dein smar­ter Rechts­schutz

Einmal im Jahr meldet sich ADVOCARD bei Dir und passt den Schutz an Deine
aktuelle Lebenssituation an. Bis dahin bist Du durch die Anwartschaften für
den Berufs-, Verkehrs- und Wohnungs-Rechtsschutz voll abgesichert.

YOUNG & LAW wird spätestens zum 30. Lebensjahr in den ADVOCARD-360°-PRIVAT-
Vollschutz mit den Bereichen Privat, Beruf, Verkehr und Wohnung/Wohneigentum
umgestellt. Der Baustein Beruf kann abgewählt werden.

So geht smarter Rechtsschutz – überzeuge Dich selbst!

##  Jour­nal­ar­ti­kel zum Thema „Rechts­schutz“

Hier finden Sie weitere Tipps und Ratschläge passend zum Thema

  * ###  Auszug von Zuhause: Das ist jetzt ratsam 

Mehr erfahren

  * ###  Dein Leitfaden vom WG Mietvertrag bis hin zum Zusammenleben 

Mehr erfahren

  * ###  Hasskommentar auf Facebook, Twitter oder Instagram: Was tun bei Beleidigungen im Internet? 

Mehr erfahren

  * ###  Genehmigten Urlaub wieder streichen: Ist das zulässig? 

Mehr erfahren

  * ###  Die wichtigsten Maßnahmen beim Verdacht auf einen Hackerangriff 

Mehr erfahren

  

Rechtlicher Hinweis: Mit diesen Informationen zeigen wir Dir beispielhaft, was
Du bei uns absichern kannst. Dein persönlicher Versicherungsschutz ergibt sich
aus Deinen individuellen Vertragsunterlagen und den Versicherungsbedingungen.

Unser Beratungs-Partner

##  Per­sön­li­che Bera­tung für Deine pas­sende Lösung

Die Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) helfen, die für dich
richtigen Produkte zu wählen:

  * Entscheide dich für einen Berater oder eine Beraterin in Deiner Nähe.
  * Sprecht über Deine Ziele, Wünsche und vorhandenen Verträge.
  * Erhalte eine individuelle Lösung, die zu Deinen Bedürfnissen passt.

mehr zur persönlichen Beratung

##  Wähle Dei­nen Bera­ter aus

Finde einen Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) in Deiner Nähe

Postleitzahl

Berater auswählen

##  Wei­tere Pro­dukte der YOUNG-Linie von ADVO­CARD

  * ###  Young & Drive 

Mobil – ganz ohne eigenes Auto

Mehr erfahren

  * ###  Young & Home 

Die Vermögenssicherungs­­police für junge Leute

Mehr erfahren

  * ###  Young & Life 

Vermögensaufbau & Sicherheitsplan für junge Leute

Mehr erfahren

##  Gene­rali Vita­li­tyApp

Unser Gesundheitsprogramm motiviert Sie mit kleinen Extras, bewusster zu
leben.

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

