  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Fahrzeug & Zuhause
  * Gesundheit & Freizeit
  * Recht & Haftung
  * Vorsorge & Finanzen

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 
  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 
  * Mein Zukunftsplan 
  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 
  * Young & Home 
  * Young & Life 
  * Young & Law 
  * Vermögensaufbau4you 

**Vermögenssicherungspolice**  
Rundum geschützt durchs Leben

mehr erfahren

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 
  * Kfz-Schutzbrief 
  * Young & Drive 
  * Elektro-Fahrzeug 
  * Digitale Pannenhilfe 
  * Fahrer-Mobilitätsschutz 
  * Oldtimer Optimal 
  * Motorradversicherung 
  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 
  * Wohngebäudeversicherung 
  * Glasversicherung 
  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 
  * Konto- und Finanzschutzbrief 
  * Photovoltaikversicherung 
  * Kunstversicherung 
  * Bauversicherung 

**Kfz-Versicherung**  
Mit mehr Leistung ans Ziel

Mehr Erfahren

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 
  * Krankenzusatzversicherung 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 
  * Beitragsentlastung im Alter 
  * GESUNDHEITSSERVICES

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 
  * Reise-Krankenversicherung 
  * Reiseversicherung 
  * Freizeitversicherung 
  * Wassersportversicherung 
  * Campingversicherung 
  * Unfall Assistance XXL 
  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 
  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 
  * Mein Pflegeschutz 

**Die Generali GesundheitsApp**  
Laden Sie Arztrechnungen und Rezepte einfach hoch, erhalten Sie Dokumente und
prüfen Sie Ihren Gesundheitsschutz.

mehr erfahren

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 
  * Tierhalterhaftpflicht 
  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 
  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

**Privathaftpflicht**  
Fast immer haftet man für Schäden, die man Anderen zufügt - die
Privathaftpflichtversicherung hilft.

mehr erfahren

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 
  * Berufsunfähigkeit 
  * Rürup-Rente / Basis-Rente 
  * Direktversicherung / Betriebsrente 
  * Risikolebensversicherung 
  * Sterbegeldversicherung 
  * Sofort-Rente 
  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 
  * Parkdepot Flex 
  * Bausparen & Finanzieren 
  * Fondsauswahl 
  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 

**Vermögensaufbau4you**

Step By Step Zum Vermögensaufbau

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Fahrzeug & Zuhause 
  * Gesundheit & Freizeit 
  * Recht & Haftung 
  * Vorsorge & Finanzen 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 
  * Young Line 

Fahrzeug & Zuhause

  * Fahrzeug 
  * Zuhause 

Gesundheit & Freizeit

  * Gesundheit 
  * Freizeit & Unfall 
  * Pflege 

Recht & Haftung

  * Recht 
  * Haftung 

Vorsorge & Finanzen

  * Vorsorge 
  * Finanzen 
  * Gesundheitsabsicherung 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 

  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 

  * Mein Zukunftsplan 

  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 

  * Young & Home 

  * Young & Life 

  * Young & Law 

  * Vermögensaufbau4you 

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 

  * Kfz-Schutzbrief 

  * Young & Drive 

  * Elektro-Fahrzeug 

  * Digitale Pannenhilfe 

  * Fahrer-Mobilitätsschutz 

  * Oldtimer Optimal 

  * Motorradversicherung 

  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Glasversicherung 

  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 

  * Konto- und Finanzschutzbrief 

  * Photovoltaikversicherung 

  * Kunstversicherung 

  * Bauversicherung 

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

  * Beitragsentlastung im Alter 

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 

  * Reise-Krankenversicherung 

  * Reiseversicherung 

  * Freizeitversicherung 

  * Wassersportversicherung 

  * Campingversicherung 

  * Unfall Assistance XXL 

  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 

  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 

  * Mein Pflegeschutz 

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 

  * Tierhalterhaftpflicht 

  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 

  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 

  * Berufsunfähigkeit 

  * Rürup-Rente / Basis-Rente 

  * Direktversicherung / Betriebsrente 

  * Risikolebensversicherung 

  * Sterbegeldversicherung 

  * Sofort-Rente 

  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 

  * Parkdepot Flex 

  * Bausparen & Finanzieren 

  * Fondsauswahl 

  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

Pro­tect Me App

# Lass Dich rechtzeitig vor Unwettern warnen

Hol Dir jetzt die Protect Me App.

  * Übersicht
  * Vorteile
  * So funktioniert's
  * FAQ

  1.  … 
  2. SERVICE & KONTAKT
  3. APPS
  4. GENERALI PROTECT ME APP

##  Erhalte recht­zei­tig Wet­ter-War­nun­gen und schütze, was Dir lieb ist

Ob zuhause, beim Autofahren oder an Orten Deiner Wahl – mit der Protect Me App
bekommst Du ortsgenaue Wetter-Warnungen direkt auf Dein Handy. So erfährst Du
rechtzeitig, wann und wo welche Wettergefahr wahrscheinlich ist und was Du tun
kannst.

Jetzt neu mit Regenradar und Wetter-Vorhersage für Deine Orte: Checke vor
Deinem Spaziergang oder Trip, ob es trocken bleibt und wie das Wetter wird.

##  Vor­teile

  * ###  Mehr Schutz vor Unwetterfolgen 

Verlässliche Warnungen und konkrete Verhaltens-Tipps direkt auf Dein Handy

  * ###  Warnungen beim Fahren 

Live-Karte mit aktuellen Gefahren wie Aquaplaning und Nebel auf Fernstraßen

  * ###  Verlässliche Wetter-Daten 

Nutzt ausschließlich Wetter-Daten von Meteologix AG (auch bekannt als
"Kachelmannwetter")

  * ###  Kostenlos und ohne Registrierung 

Alle Funktionen sind frei nutzbar, auch wenn Du kein Kunde bei Generali bist.

##  So funk­tio­niert's

###  Funktionen im Überblick

###

  * Funktionen im Überblick

  * Wetter-Warnungen direkt auf das Handy

  * Warnungen vor und während der Fahrt

  * Regenradar

  * Wettervorhersage für Deine Orte

  * Tipps und Hilfe

###  Wetter-Warnungen direkt auf das Handy

###

Für bis zu vier Orte in Deutschland kannst Du Wetter-Warnungen als Push-
Nachricht abonnieren.

Darin erfährst Du, wann & in welcher Stärke eine Wetter-Gefahr dort
wahrscheinlich ist. Außerdem bekommst Du in der Nachricht Tipps, was Du in der
Wetter-Situation tun kannst, um Dich & Dein Hab und Gut besser davor zu
schützen.

###  Warnungen vor und während der Fahrt

###

Auf der Live-Karte für das Straßen-Wetter kannst Du die aktuellen Wetter-
Warnungen für Autobahnen und Bundesstraßen in Deutschland einsehen. Die
Warnungen kannst Du auch mit Deinen Kontakten teilen.

###  Regenradar und Wettervorhersage

###

  * Auf der Radar-Karte kannst Du den aktuellen Niederschlag und die Vorhersage für die nächsten 1,5 Stunden einsehen.
  * Für Deine Orte hast Du außerdem die Wetter-Vorhersage für heute, morgen und übermorgen zur Hand – ohne Werbeunterbrechung.

Jeweils mit den Daten von Kachelmannwetter  

###  Tipps und Hilfe

###

Was kann ich bei Aquaplaning tun? Wie kann ich mein Haus sturmsicherer machen?
Und welche Versicherungen greifen überhaupt bei Sturm? Unter „Tipps und Hilfe“
findest Du Informationen dazu, wie Du Dich besser vor Wetter-Schäden schützen
kannst.

##  FAQ - häu­fig gestellte Fra­gen

###  Was kann die Pro­tect Me App?

Generali Protect Me warnt Dich ortsgenau vor Unwetter. Beim Autofahren und an
Orten Deiner Wahl. Die Warnungen für Deine Orte kannst Du als Push-Nachricht
erhalten. Die Warnungen auf Straßen kannst Du Dir beim Fahren vorlesen lassen
und vor der Fahrt auf der Live-Karte einsehen. Außerdem kannst Du auf der
Radar-Karte den aktuellen Niederschlag und die Vorhersage für die nächsten 1,5
Stunden sowie die Wetter-Vorhersage für Deine Orte einsehen – kostenlos und
ohne Werbeunterbrechung.

###  Woher bekommt die Pro­tect Me App die Wet­ter­da­ten?

Die Wetterdaten liefert die Meteologix AG, in Deutschland auch als
Kachelmannwetter (https://kachelmannwetter.com/de) bekannt. Das Unternehmen
nutzt zusätzlich zu den Wetterdaten des Deutschen Wetterdienstes Daten aus
eigenen Wetterstationen. Diese bilden ein engmaschiges Netz. Kachelmannwetter
bereitet die Daten speziell auf und berechnet diese nach einer eigens
entwickelten Methode, um noch verlässlichere Werte zu erzielen.

###  Für wel­ches Land kann ich Wet­ter-War­nun­gen von der Pro­tect Me App
bekom­men?

Generali Protect Me schickt Dir Wetter-Warnungen für Bundesstraßen und
Autobahnen sowie für bis zu vier selbst gewählte Orte in Deutschland. Sie
schickt keine Wetter-Warnungen für Orte oder Straßen in anderen Ländern.

###  Kann ich die Pro­tect Me App kos­ten­los nut­zen, auch wenn ich kein
Kunde bei der Gene­rali bin?

Ja, Du kannst die App kostenfrei in vollem Funktionsumfang nutzen, auch wenn
Du kein Kunde bei der Generali bist. Für die Protect Me App musst Du auch
nicht bezahlen. Es gibt außerdem keine versteckten Kosten.

###  Ist die Pro­tect Me App tat­säch­lich kos­ten­frei oder gibt es irgendwo
ver­steckte Kos­ten?

Für die Protect Me App musst Du nicht bezahlen. Sie ist in vollem
Funktionsumfang kostenfrei. Du musst auch kein Kunde bei der Generali sein.

###  Was zei­gen die Wet­ter-War­nun­gen der Pro­tect Me App an?

Die Wetter-Warnungen zeigen Dir an, wann, wo und in welcher Warnstufe Wetter-
Gefahren wahrscheinlich sind. In den Warnungen für Deine Orte bekommst Du
außerdem Tipps, was Du tun kannst, um Dich und Dein "Hab und Gut" besser zu
schützen.

###  Was bedeu­ten die drei Warn­stu­fen der Pro­tect Me App?

Die Stufen zeigen die Stärke oder Schwere einer Wetter-Gefahr an. Das sind zum
Beispiel die Windstärke, die Niederschlagsmenge oder die Größe von
Hagelkörnern.  
  
Du kannst einstellen, ab welcher Warnstufe Du Wetter-Warnungen bekommst. Die
Einstellungen für Warnungen auf Straßen und für Deine selbst gewählten Orte
kannst Du getrennt wählen.  
  
Diese drei Warnstufen gibt es:

  * "mäßig"  
Du bekommst Warnungen für alle drei Stufen.

  * "erhöht"  
Du bekommst Warnungen der beiden Warnstufen "erhöht" und "hoch".

  * "hoch"  
Du bekommst nur die Warnungen der Warnstufe "hoch".

###  Kann ich die Pro­tect Me App auch im Aus­land nut­zen?

Die App schickt keine Wetter-Warnungen für andere Länder. Du kannst aber
natürlich auch im Ausland alle Deine Warnungen aufrufen.

###  Was macht die Pro­tect Me App mit den Daten mei­ner Fahr­ten und
Adres­sen?

**Standort teilen**  
Die Entscheidung, ob Du Deinen Standort teilst, liegt bei Dir und ist
freiwillig. Allerdings kannst Du bestimmte Funktionen der App nur nutzen, wenn
Du Deinen Standort teilst:

  * Warnungen während Deiner Fahrt auf Bundesstraßen oder Autobahnen
  * Anzeige Deiner aktuellen Position auf der Live-Karte

Stimmst Du nicht zu, kann Dir die App keine Warnung während der Fahrt
ausspielen.

**Push-Nachrichten**  
Die Entscheidung, ob Du Push-Mitteilungen von Protect Me erlaubst, liegt bei
Dir und ist freiwillig.  
  
Du solltest sie aktiveren, wenn Du

  * eine Push-Nachricht für die Wetter-Warnungen für Deine Orte erhalten möchtest.
  * einen Hinweis als Push-Nachricht erhalten möchtest, wenn die Warnungen für Deine Fahrt automatisch nach 60 Minuten gestoppt wurden.

###  Vor wel­chen Wet­ter-Gefah­ren warnt mich die Pro­tect Me App wäh­rend
einer Fahrt?

Die App warnt Dich auf Bundesstraßen und Autobahnen in Deutschland vor diesen
Wetter-Gefahren:

  * Aquaplaning
  * Hagel
  * Glätte
  * Sturm
  * Nebel

###  Vor wel­chen Wet­ter-Gefah­ren warnt mich die Pro­tect Me App an mei­nen
selbst gewähl­ten Orten?

Die App warnt Dich vor diesen Wetter-Gefahren:

  * Sturm
  * Sturzflut
  * Starkregen
  * Gewitter
  * Glätte
  * Schneefall
  * Hitze

###  Du hast Fra­gen zur App?

Antworten findest Du in unseren häufig gestellten Fragen.

Die passende Antwort ist nicht dabei? Dann schicke uns gerne eine E-Mail an
protectme@generali.de.

  

Die Protect Me App ist kostenlos und frei verfügbar – egal, wo und wie Du
versichert bist. Die App ist nicht an eine Versicherung bei der Generali
Gruppe oder an eine andere Versicherung gebunden. Mehr dazu kannst Du in den
Nutzungsbedingungen erfahren.

Hier findest Du die Datenschutzhinweise zur Protect Me App.  
  
Die Generali Protect Me App ist ein Angebot der Generali Deutschland
Versicherung AG.

##  Gene­rali Pro­tect Me

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

