direkt zum Hauptinhalt springen

Privatkunden Geschäftskunden

Deutschlands fairste private Kranken­versicherung

Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

Kontakt Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

  * Versicherungen 

    * Versicherungen

Zur Übersicht

    * Private Kranken­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Private Kranken­versicherung

Zur Übersicht

      * PKV für Angestellte 
      * PKV für Selbstständige 
      * PKV für Beamte 
      * PKV für Ärzte 
      * Optionstarif für Studierende 
      * Optionstarif für Angestellte 

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

    * Zusatz­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Zusatz­versicherung

Zur Übersicht

      * Zahn­zusatz­versicherung 
      * Kranken­haus­zusatz­versicherung 
      * Ambulante Zusatz­versicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Praxiszusatzversicherung 
      * Auslands­kranken­versicherung 

Da strahlt aber jemand

Jetzt Ihr Lächeln mit einer Zahn­zusatz­versicherung der SDK schützen - ohne
Wartezeit.

Mehr erfahren

    * Altersvorsorge 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Altersvorsorge 

      * Pflege­zusatz­versicherung 
      * Private Altersvorsorge 
      * Betriebliche Altersvorsorge 
      * Sterbegeldversicherung 

Gut versorgt bis ins hohe Alter

Jetzt finanziell vorsorgen mit einer Pflege­zusatz­versicherung der SDK.

Mehr erfahren

    * Unfall- und Sachversicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Unfall- und Sachversicherung 

      * Unfallversicherung 
      * Haft­pflicht­ver­siche­rung 
      * Fahrrad­versicherung 
      * Elektronik­versicherung 

Ihr Schutz für alle Fälle

Mit einer Unfallversicherung der SDK Ihre Familie finanziell absichern.

Mehr erfahren

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

  * Services 

    * Services

Zur Übersicht

    * Online Services 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Online Services 

      * Rechnung einreichen 
      * Adresse ändern 
      * Bankverbindung ändern 
      * Bescheinigungen 
      * Einwilligungerklärung 
      * Mitglieder werben Mitglieder 
      * SDK-App und Kun­den­por­tal 
      * Newsletter 
      * FAQ 

    * Kontakt 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Kontakt 

      * Nachricht senden 
      * Telefonnummern 
      * Adressen 
      * Beratersuche 

Das SDK-Kundenportal

Dokumente einreichen, Bearbeitungsstatus verfolgen und persönliche Daten
ändern.

Jetzt anmelden

  * Magazin 
  * Unternehmen 

    * Unternehmen

Zur Übersicht

    * Über die SDK 
    * Nachhaltigkeit 
    * Unsere Geschichte 
    * Geschäftsberichte 
    * Karriere 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Karriere

Zur Übersicht

      * Jobs bei der SDK 
      * Ausbildung und duales Studium 
      * Im Studium 
      * Innendienst 
      * Aussendienst 

    * Presse 

Sie möchten uns eine Nachricht senden?

Zum Kontaktformular

Geschäftskunden

0800 221 0221

Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

  * Privatkunden Geschäftskunden

  1. Zur Startseite gehen
  2. Versicherungen
  3. Zusatz­versicherung
  4. Krankentagegeldversicherung

Gesundheit

# Gelassen gesund werden: Mit der SDK Sicherheit im Krankheitsfall

Im Alltag wird der Gedanke an Unangenehmes gerne verdrängt. Doch eine
Krankheit oder ein Unfall können das gewohnte Leben schnell komplett auf den
Kopf stellen. Das ist umso ernster, wenn sich die Erkrankung länger hinzieht
und die Genesung nicht in Sicht ist. Haben Sie schon mal überlegt: Was ist
mein persönlicher Krankentagegeldbedarf? Wie kann ich meinen Bedarf ermitteln?
Hier lesen Sie, warum und für wen eine Krankentagegeldversicherung sinnvoll
ist. Mit der Zusatz­versicherung Krankentagegeld der SDK leisten Sie für sich
und Ihre Familie optimale Vorsorge: für einen weiteren sicheren Lebensstandard
Woche um Woche ganz ohne Sorgen.

5 Min.

### Gute Gründe, um sich abzusichern

Unter den Top 5 der häufigsten Ursachen, die eine längere Auszeit aus dem
Berufsleben nötig machen, stehen Erkrankungen des Skelett- und
Bewegungsapparates an erster Stelle. Depressionen, Burnout und weitere Leiden
der Seele rangieren gleich auf Platz zwei. Platz drei nehmen Krankheiten des
Atmungssystems ein – auch eine Konsequenz der Corona-Pandemie. Unfälle,
Verletzungen sowie Vergiftungen sind noch häufiger ein Grund für eine lange
Auszeit aus dem Beruf als Krebserkrankungen. Auch wenn der Wiedereinstieg in
den Beruf irgendwann gelingt: Davor steht häufig eine lange Zeit der Genesung,
die viel Geduld und Gelassenheit erfordert. Gut, wenn man auf so einen
Ernstfall vorbereitet ist.

Neben akuten und schweren chronischen Krankheiten spielen seelische Probleme
zunehmend eine Rolle als Grund für eine längere Arbeitsunfähigkeit. So sind
die Krankschreibungen aufgrund psychischer Erkrankungen innerhalb der letzten
zehn Jahre um rund 40 Prozent angestiegen. Das kann man auch positiv
betrachten: Immer mehr wächst das Verständnis für Leiden, die seelischen
Ursprung haben. Betroffene werden ernst genommen und finden Hilfe.

Doch gerade diese Krankheitsbilder lassen sich nicht im Schnellverfahren
behandeln. Menschen, die eine schwere Depression durchmachen oder eine Angst-
oder Suchterkrankung bewältigen wollen, brauchen Zeit, um wieder im gewohnten
Alltag anzukommen. Durchschnittlich 39 Tage betrug 2021 die Dauer einer
psychisch bedingten Krankschreibung, Tendenz steigend.

Darüber nicht vergessen darf man all diejenigen, die wegen Krebs, Arthrose,
Rheuma oder Herz-Kreislaufproblemen eine lange Auszeit vom Berufsleben nehmen
müssen. Jedes Jahr werden allein rund 1,5 Millionen Patientinnen und Patienten
wegen einer Krebserkrankung im Krankenhaus behandelt. Auch wenn jede und jeder
hofft, nicht von einem solchen Schicksal getroffen zu werden – falls es doch
dazu kommt, steht man mit einer privaten Absicherung wenigstens finanziell auf
der sicheren Seite.

### Das Leben weiter finanzieren

Wenn das Schicksal einen unerwartet trifft: Neben dem zentralen Aspekt, so
bald wie möglich wieder gesund zu werden, spielt die große Sorge eine
bedeutende Rolle: Wie kann das gewohnte Leben weiter finanziert werden? Das
Krankengeld, das die gesetzliche Krankenkasse im Anschluss an die
Lohnfortzahlung durch den Arbeitgeber leistet (s.u.), deckt nur einen Teil des
Gehalts.

Viele Menschen müssen neben den allgemeinen Lebenshaltungskosten auch weitere
laufende Verpflichtungen einkalkulieren, etwa einen Haus- oder Autokredit
sowie Unterhalt für die Kinder. Dann steht die Frage im Raum: Wie komme ich,
wie kommt meine Familie weiter zurecht? Gespartes ist schnell aufgebraucht.
Eine private Absicherung ist daher in den meisten Fällen sinnvoll. Damit Sie
im Fall der Fälle gelassen gesund werden können und sie nicht auch noch
finanzielle Sorgen belasten.

### Wer braucht ein Krankentagegeld?

Arbeit­nehmer sind zunächst durch die Lohnfortzahlung durch den Arbeitgeber
(i.d.R. bis zu sechs Wochen) abgesichert. Dauert die Krankheit länger, zahlt
der Arbeitgeber kein Geld mehr. Ab der 7. Woche übernimmt bei gesetzlich
Versicherten die Krankenkasse: Gezahlt wird ein Krankengeld. Doch diese
Leistung reicht in den meisten Fällen nicht aus, um den gewohnten Bedarf zu
sichern und den Lebensstandard zu erhalten.

### Wie hoch ist das monatliche Krankengeld?

Das monatliche Krankengeld der gesetzlichen Krankenkasse:

  * die Höhe beträgt 70 Prozent des Bruttogehalts, jedoch höchstens 90 Prozent vom Netto – abzüglich der Beiträge für die Sozialversicherung
  * in 2023 höchstens 3.491,25 Euro (abzüglich anteiliger Sozialversicherungsbeiträge)
  * maximal 78 Wochen Lohnfortzahlung (inkl. 6 Wochen Lohnfortzahlung des Arbeitgebers)
  * die Zahlungen enden – auch wenn Sie noch nicht wieder gesund sind. Dies wird im SGB V als Aussteuerung bezeichnet

### Was leistet eine Krankentagegeldversicherung?

Man muss nicht lange rechnen, um zu ahnen: Da klafft eine erhebliche
finanzielle Lücke (siehe Grafik). Der Krankengeldanspruch liegt in der Regel
deutlich unter der Höhe des bisherigen Nettoeinkommens. Gerade Menschen mit
hohen Einkommen sind davon besonders betroffen: Je höher das Einkommen, desto
größer ist das Versorgungsloch.

Zwei Beispiele:

  * Katharina L. arbeitet als Rechtsanwältin in einer Kanzlei. Die 41-Jährige hat Brustkrebs und wird mit Chemotherapie in mehreren Zyklen behandelt. Vorraussichtlich wird sie etwa ein Jahr nicht arbeiten können. Ohne Krankentagegeld verliert sie in dieser Zeit über 25.000 Euro.
  * Jürgen R., gelernter Koch, hat sich bei einem Fahrradunfall schwer am Rücken verletzt. Wegen Komplikationen nach einer OP fällt der 27-Jährige mehrere Monate aus. Der junge Mann erhält ab der 7. Woche Krankengeld, es fehlen ihm jeden Monat 530 Euro auf dem Konto.

Die Grafik macht deutlich: Es lohnt sich, vorzusorgen. Schließen Sie die
drohende finanzielle Kluft ganz einfach mit der Krankentagegeldversicherung
der SDK. Wie groß ist Ihre Netto-Lücke? Das können wir gerne mit Ihnen im
persönlichen Gespräch abklären. Wie hoch mögliche Beiträge dann ausfallen,
können Sie gleich hier ermitteln.

(Hinweis: Die Berechnung des Nettoeinkommens und des gesetzlichen
Krankengeldes ist eine vereinfachte Modellrechnung (ArbN, StKl. III, keine
Kinder). Eine Haftung oder Gewähr für Vollständigkeit und Richtigkeit dieser
Berechnungsergebnisse kann daher nicht übernommen werden.)

### Warum ist die Krankentagegeld-Versicherung so wichtig für Selbstständige?

Für Freiberufler und Selbstständige bedeutet eine Krankentagegeldversicherung
im Falle des Falles die Absicherung der Existenz: Wer selbstständig arbeitet,
hat im Krankheitsfall in der Regel schon ab dem ersten Tag Verdienstausfall.
Gesetzlich Versicherte können zwar ein Krankentagegeld (ab der 7. Woche) gegen
Zahlung des regulären Beitragssatzes absichern. Wer das nicht wünscht, zahlt
einen ermäßigten Beitragssatz. In diesem Fall kann eine private Absicherung
sinnvoll sein. Privat Versichert haben in der Regel das Krankentagegeld mit
abgesichert.

Überlegen Sie: Wie lange können Sie ohne Einkommen auskommen? Bei länger
dauernder Krankheit drohen nicht nur Einbußen im Lebensstil – die Situation
kann durch den Verdienstausfall existenzgefährdend sein. Gehören Sie zu dieser
Berufsgruppe, sollten Sie sich unbedingt mit einem Krankentagegeld absichern.
Die Krankentagegeldversicherung der SDK zahlt dann einen Betrag in
vereinbarter Höhe, um das fehlende Einkommen auszugleichen.

Tipp für Arbeit­nehmer und Selbstständige: Schließen Sie die Lücke in Ihrer
Versorgung!

Versichern Sie ein Krankentagegeld als:

  * Angestellte, ab dem 43. Krankheitstag (7. Woche)
  * Freiberufler und Selbstständige, bereits ab der 3. Woche möglich

### Wie hoch ist mein Bedarf an Krankentagegeld?

### Wie hoch ist mein Bedarf an Krankentagegeld?

Mit dem Krankentagegeld sollte Sie die Kosten für Ihren monatlichen
Lebensbedarf auch bei längerer Krankheit abdecken können. Diese Daumenregel
dient als Richtwert: 80 Prozent des Bruttogehalts oder 100 Prozent des
Nettogehalts. Am besten zählen Sie Ihre monatlichen Ausgaben zusammen und
teilen diese durch 30. Bedenken Sie: Ihr Krankentagegeld sollte die Differenz
zwischen nötigen Ausgaben und Krankengeld der Krankenkasse (s.o.) decken.
Ihren individuellen Beitrag für die Krankentagegeldversicherung können Sie
ganz einfach mit unserem Beitragsrechner ermitteln.

Link unten Platzhalter!!

Jetzt berechnen!

### Wie lange wird das Krankentagegeld gezahlt?

Das Krankentagegeld wird auch bei längerer Krankheit und Arbeitsunfähigkeit
auf Ihr Konto überwiesen, bis Sie wieder gesund sind, oder bis eine
Berufsunfähigkeit festgestellt wird, Sie also Ihren Beruf nicht weiter ausüben
können. Längstens für 78 Wochen (inkl. 6 Wochen Lohnfortzahlung des
Arbeitgebers).

Das Krankentagegeld der SDK erhalten Sie übrigens ohne Abzug von Steuern oder
Sozialversicherungsbeiträgen.

### Brauchen Beamte eine private Zusatz­versicherung?

Beamte und Beamtenanwärter während eines Referendariats brauchen kein
Krankentagegeld versichern. In diesen Fällen übernimmt der Dienstherr auch bei
längerer Krankheit die Weiterzahlung der Bezüge.

### Kennen Sie schon unsere Krankentagegeld- versicherung?

### Kennen Sie schon unsere Krankentagegeld- versicherung?

Jetzt informieren!

Artikel weiterempfehlen

Quellen

Isartal Health Media GmbH & Co. KG (2023)

Inhalt

  * Gute Gründe, um sich abzusichern
  * Wer braucht ein Krankentagegeld?
  * Wie hoch ist das monatliche Krankengeld?
  * Was leistet eine Krankentagegeldversicherung?
  * Wie hoch ist mein Bedarf an Krankentagegeld?
  * Wie lange wird das Krankentagegeld gezahlt?

Artikel weiterempfehlen

Unternehmen

  * Karriere
  * Nachhaltigkeit
  * Über die SDK
  * Unsere Geschichte
  * Geschäftsberichte

SDK Mitglieder

  * Rechnung einreichen
  * Adresse ändern
  * Bescheinigungen
  * Bankverbindung ändern
  * SDK-App und Kun­den­por­tal

Produkte

  * Private Kranken­versicherung
  * Auslands­kranken­versicherung
  * Zahn­zusatz­versicherung
  * Kranken­haus­zusatz­versicherung
  * Ambulante Zusatz­versicherung

Services

  * FAQ
  * Newsletter
  * Magazin
  * Beratersuche

Kontakt

Servicezeiten Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

Hotline für Interessierte

0800 221 0221

Fragen zum Vertrag

0711 7372 7111

Fragen zu Produkten

0711 7372 7122

Impressum Datenschutz Compliance Vertriebspartner Netiquette

  *   *   *   *   * 

