direkt zum Hauptinhalt springen

Privatkunden Geschäftskunden

Deutschlands fairste private Kranken­versicherung

Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

Kontakt Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

  * Versicherungen 

    * Versicherungen

Zur Übersicht

    * Private Kranken­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Private Kranken­versicherung

Zur Übersicht

      * PKV für Angestellte 
      * PKV für Selbstständige 
      * PKV für Beamte 
      * PKV für Ärzte 
      * Optionstarif für Studierende 
      * Optionstarif für Angestellte 

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

    * Zusatz­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Zusatz­versicherung

Zur Übersicht

      * Zahn­zusatz­versicherung 
      * Kranken­haus­zusatz­versicherung 
      * Ambulante Zusatz­versicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Praxiszusatzversicherung 
      * Auslands­kranken­versicherung 

Da strahlt aber jemand

Jetzt Ihr Lächeln mit einer Zahn­zusatz­versicherung der SDK schützen - ohne
Wartezeit.

Mehr erfahren

    * Altersvorsorge 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Altersvorsorge 

      * Pflege­zusatz­versicherung 
      * Private Altersvorsorge 
      * Betriebliche Altersvorsorge 
      * Sterbegeldversicherung 

Gut versorgt bis ins hohe Alter

Jetzt finanziell vorsorgen mit einer Pflege­zusatz­versicherung der SDK.

Mehr erfahren

    * Unfall- und Sachversicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Unfall- und Sachversicherung 

      * Unfallversicherung 
      * Haft­pflicht­ver­siche­rung 
      * Fahrrad­versicherung 
      * Elektronik­versicherung 

Ihr Schutz für alle Fälle

Mit einer Unfallversicherung der SDK Ihre Familie finanziell absichern.

Mehr erfahren

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

  * Services 

    * Services

Zur Übersicht

    * Online Services 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Online Services 

      * Rechnung einreichen 
      * Adresse ändern 
      * Bankverbindung ändern 
      * Bescheinigungen 
      * Einwilligungerklärung 
      * Mitglieder werben Mitglieder 
      * SDK-App und Kun­den­por­tal 
      * Newsletter 
      * FAQ 

    * Kontakt 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Kontakt 

      * Nachricht senden 
      * Telefonnummern 
      * Adressen 
      * Beratersuche 

Das SDK-Kundenportal

Dokumente einreichen, Bearbeitungsstatus verfolgen und persönliche Daten
ändern.

Jetzt anmelden

  * Magazin 
  * Unternehmen 

    * Unternehmen

Zur Übersicht

    * Über die SDK 
    * Nachhaltigkeit 
    * Unsere Geschichte 
    * Geschäftsberichte 
    * Karriere 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Karriere

Zur Übersicht

      * Jobs bei der SDK 
      * Ausbildung und duales Studium 
      * Im Studium 
      * Innendienst 
      * Aussendienst 

    * Presse 

Sie möchten uns eine Nachricht senden?

Zum Kontaktformular

Geschäftskunden

0800 221 0221

Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

  * Privatkunden Geschäftskunden

  1. Zur Startseite gehen
  2. Versicherungen
  3. Zusatz­versicherung
  4. Zahn­zusatz­versicherung

Gesundheit

# Wurzel­behandlung – Das müssen Sie wissen

Eine Wurzel­behandlung kann einen kranken Zahn erhalten. Lesen Sie hier, was
bei einer Wurzelkanalbehandlung passiert und welche Kosten auf Sie zukommen.

2 Min.

Kein Zahnersatz ist so gut wie der eigene Zahn. Eine Wurzelkanalbehandlung ist
oft die letzte Rettung für erkrankte Zähne. Sie kann verhindern, dass der Zahn
gezogen werden muss. Aber nicht jede Wurzel­behandlung ist eine
Kassenleistung.

### Was ist eine Wurzel­behandlung?

Ein Zahn besteht aus dem sichtbaren Bereich über dem Zahnfleisch, der
Zahnkrone, und dem unsichtbaren Bereich, der Zahnwurzel. Jeder Zahn besitzt
mindestens eine Zahnwurzel. In der Zahnwurzel sitzt das Zahnmark, die
sogenannte Pulpa. Diese besteht aus Blutgefäßen und Nervengewebe. Wegen einer
weit fortgeschrittenen Karies oder einem Unfall kann sich die Pulpa entzünden.
Erste Anzeichen für eine sogenannte Pulpitis sind gelegentliche Schmerzen bei
Kälte- oder Wärmereizen. Eine fortgeschrittene Pulpitis macht sich in der
Regel durch pochende Zahnschmerzen bemerkbar. Sie kann aber auch symptomfrei
verlaufen.

In schlimmen Fällen kann die Zahnwurzel vereitern und die Entzündung bis in
den Kieferknochen „rutschen“. Die einzige Möglichkeit, einen an einer Pulpitis
erkrankten Zahn zu erhalten, ist eine Wurzelkanalbehandlung (auch
endodontische Behandlung). Zur Abklärung kann der Zahnarzt ein Röntgenbild
anfertigen oder einen Vitalitätstest durchführen. Ziel einer
Wurzelkanalbehandlung ist es, die entzündete Pulpa zu entfernen und den
erkrankten Zahn zu erhalten.

### Wie läuft eine Wurzel­behandlung ab?

Zuerst macht sich der Zahnarzt mit Hilfe von Röntgenaufnahmen ein genaues Bild
vom Ausmaß der Entzündung. Erst dann beginnt er mit der Behandlung. Patienten
erhalten dazu in der Regel eine örtliche Betäubung. Bei einer
Wurzel­behandlung reinigt der Zahnarzt die Wurzelkanäle vom entzündeten
Zahnmark und desinfiziert sie mit einer Lösung. In einigen Fällen ist eine
weitere medikamentöse Behandlung sinnvoll. In der Regel wartet der Zahnarzt
einige Zeit, bis er den Wurzelkanal auffüllt.

In der Zwischenzeit erhalten Sie ein Provisorium. Erst wenn der Zahn nicht
mehr schmerzt, wird die Wurzel endgültig verschlossen. Der gesäuberte
Wurzelkanal ist nun bakteriendicht versiegelt und vor dem Eindringen neuer
Keime geschützt. Auf diese Weise können entzündete und sogar tote Zähne teils
für Jahrzehnte gerettet werden. Eine Wurzelkanalbehandlung ist abgeschlossen,
wenn der Zahn durch eine Füllung oder eine Krone wieder voll funktionstüchtig
ist. Bei einer exakt durchgeführten Wurzelkanalbehandlung sind die
Erfolgsaussichten in der Regel sehr hoch.

### Was passiert mit dem Zahnnerv?

Ein wurzelbehandelter Zahn wird nicht länger von Blut- und Nervengefäßen
versorgt. Er „lebt“ nicht mehr. Der Zahn kann sich dunkel verfärben und
leichter brechen. Oft setzt der Arzt nach einer Wurzel­behandlung eine Krone
auf den Zahn. Ein toter Zahn kann mit einer Krone jahrelang gute Dienste
leisten.

### Wurzel­behandlung: Was zahlt die Krankenkasse?

Eine Wurzelkanalbehandlung ist keine uneingeschränkte Kassenleistung. Die
Krankenkasse übernimmt die Kosten nur, wenn der Zahn als erhaltungswürdig
eingestuft wird. Bei den hinteren Backenzähnen – den sogenannten Molaren – ist
das nicht immer der Fall. Eine Wurzel­behandlung der Backenzähne wird
übernommen, wenn:

  * der Backenzahn in einer vollständigen Zahnreihe ohne Lücke steht,
  * die Behandlung verhindert, dass die Zahnreihe einseitig nach hinten verkürzt wird,
  * durch die Behandlung vorhandener Zahnersatz erhalten werden kann.

In Einzelfällen können weitere Argumente für eine Erhaltungswürdigkeit des
entzündeten Zahns sprechen. Generell zahlt die Krankenkasse keine Behandlung
mit unklaren Erfolgsaussichten.

### Wurzel­behandlung: Was tun, wenn die Krankenkasse nicht zahlt?

Wenn Sie sich trotz Ablehnung durch die Kasse einen Zahnerhalt wünschen,
können Sie die Behandlung als private Leistung durchführen lassen. Der
Zahnarzt ist verpflichtet, Ihnen die verschiedenen Behandlungsmöglichkeiten
verständlich und neutral zu erläutern. Außerdem muss er Sie schriftlich über
die anfallenden Kosten informieren und bei kostenpflichtigen Behandlungen Ihre
schriftliche Einwilligung abholen. Eine Information durch das Praxispersonal
reicht nicht aus.

### Kosten reduzieren mit einer Zahn­zusatz­versicherung

Viele Patienten bleiben bei ihrer gesetzlichen Kranken­versicherung bei
Kronen, Implantaten und hochwertigen Füllungen auf einem Großteil der Kosten
sitzen. Wenn Sie Wert auf zahntechnische Sonderleistungen und einen
ästhetischen Mehrwert legen, kann für Sie eine Zusatz­versicherung sinnvoll
sein. Diese übernimmt in vielen Fällen die Kosten für zahntechnische
Sonderleistungen und für die Zahnprophylaxe.

## Kennen Sie bereits unsere Zahn­zusatz­versicherung?

## Kennen Sie bereits unsere Zahn­zusatz­versicherung?

Hier informieren!

Artikel weiterempfehlen

Quellen

Tanja, Wolf (2016)  
Ratgeber Zähne. Was Patienten wissen müssen: Behandlung, Kosten, Rechte.  
Verbraucherzentrale. Berlin

Verbraucherzentrale (2018)  
Was wird bei einer Wurzel­behandlung gemacht?  
Online-Quelle. URL: https://www.kostenfalle-zahn.de/projekt-kostenfalle-
zahn/behandlung/was-wird-bei-einer-wurzelbehandlung-gemacht-12904,  
zuletzt abgerufen am 08.07.2024

Kassenärztliche Vereinigung NRW (2020)  
Wurzel­behandlung  
Online-Quelle. URL:
https://www.zahnpatienten.info/therapien/wurzelbehandlung/,  
zuletzt abgerufen am 08.07.2024

Kassenzahnärztliche Bundesvereinigung (2020)  
Festzuschüsse zum Zahnersatz  
Online-Quelle. URL: https://www.kzbv.de/festzuschuesse-zum-
zahnersatz.37.de.html,  
zuletzt abgerufen am 08.07.2024

Arbeitsgemeinschaft Zahngesundheit  
Wurzelkanalbehandlung  
Online-Quelle. URL: https://agz-rnk.de/mundzaehne/behandlungen-
mundzaehne/zahnwurzelbehandlung/wurzelkanalbehandlung-endodontie,  
zuletzt abgerufen am 08.07.2024

Inhalt

  * Was ist eine Wurzel­behandlung?
  * Wie läuft eine Wurzel­behandlung ab?
  * Was passiert mit dem Zahnnerv?
  * Wurzel­behandlung: Was zahlt die Krankenkasse?
  * Wurzel­behandlung: Was tun, wenn die Krankenkasse nicht zahlt?
  * Kosten reduzieren mit einer Zahn­zusatz­versicherung

Artikel weiterempfehlen

SDK Mitglieder

  * Magazin
  * Mitglieder werben Mitglieder
  * Einwilligungerklärung
  * SDK-App und Kun­den­por­tal

Produkte

  * Zahn­zusatz­versicherung
  * Private Kranken­versicherung
  * Ambulante Zusatz­versicherung

Services

  * FAQ
  * Beratersuche

Kontakt

Servicezeiten Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

Hotline für Interessierte

0800 221 0221

Fragen zum Vertrag

0711 7372 7111

Fragen zu Produkten

0711 7372 7122

Impressum Datenschutz Compliance Vertriebspartner Netiquette

  *   *   *   *   * 

