direkt zum Hauptinhalt springen

Privatkunden Geschäftskunden

Deutschlands fairste private Kranken­versicherung

Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

Kontakt Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

  * Versicherungen 

    * Versicherungen

Zur Übersicht

    * Private Kranken­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Private Kranken­versicherung

Zur Übersicht

      * PKV für Angestellte 
      * PKV für Selbstständige 
      * PKV für Beamte 
      * PKV für Ärzte 
      * Optionstarif für Studierende 
      * Optionstarif für Angestellte 

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

    * Zusatz­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Zusatz­versicherung

Zur Übersicht

      * Zahn­zusatz­versicherung 
      * Kranken­haus­zusatz­versicherung 
      * Ambulante Zusatz­versicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Praxiszusatzversicherung 
      * Auslands­kranken­versicherung 

Da strahlt aber jemand

Jetzt Ihr Lächeln mit einer Zahn­zusatz­versicherung der SDK schützen - ohne
Wartezeit.

Mehr erfahren

    * Altersvorsorge 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Altersvorsorge 

      * Pflege­zusatz­versicherung 
      * Private Altersvorsorge 
      * Betriebliche Altersvorsorge 
      * Sterbegeldversicherung 

Gut versorgt bis ins hohe Alter

Jetzt finanziell vorsorgen mit einer Pflege­zusatz­versicherung der SDK.

Mehr erfahren

    * Unfall- und Sachversicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Unfall- und Sachversicherung 

      * Unfallversicherung 
      * Haft­pflicht­ver­siche­rung 
      * Fahrrad­versicherung 
      * Elektronik­versicherung 

Ihr Schutz für alle Fälle

Mit einer Unfallversicherung der SDK Ihre Familie finanziell absichern.

Mehr erfahren

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

  * Services 

    * Services

Zur Übersicht

    * Online Services 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Online Services 

      * Rechnung einreichen 
      * Adresse ändern 
      * Bankverbindung ändern 
      * Bescheinigungen 
      * Einwilligungerklärung 
      * Mitglieder werben Mitglieder 
      * SDK-App und Kun­den­por­tal 
      * Newsletter 
      * FAQ 

    * Kontakt 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Kontakt 

      * Nachricht senden 
      * Telefonnummern 
      * Adressen 
      * Beratersuche 

Das SDK-Kundenportal

Dokumente einreichen, Bearbeitungsstatus verfolgen und persönliche Daten
ändern.

Jetzt anmelden

  * Magazin 
  * Unternehmen 

    * Unternehmen

Zur Übersicht

    * Über die SDK 
    * Nachhaltigkeit 
    * Unsere Geschichte 
    * Geschäftsberichte 
    * Karriere 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Karriere

Zur Übersicht

      * Jobs bei der SDK 
      * Ausbildung und duales Studium 
      * Im Studium 
      * Innendienst 
      * Aussendienst 

    * Presse 

Sie möchten uns eine Nachricht senden?

Zum Kontaktformular

Geschäftskunden

0800 221 0221

Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

  * Privatkunden Geschäftskunden

  1. Zur Startseite gehen
  2. Versicherungen
  3. Private Kranken­versicherung
  4. Optionstarif für Studierende

Dein Ticket in die private Kranken­versicherung (PKV)

# Optionstarif für Studierende

  * Aktuellen Gesundheitszustand einfrieren
  * Wechsel in die Private ohne erneute Gesundheitsprüfung
  * Premiumleistung und Spitzenmedizin sichern

Beraten lassen  Optionen entdecken

Klicken um zu vergrößern

  * Deine Optionen nach dem Studium
  * Ist der Optionstarif für mich geeignet?
  * Alles auf einen Blick
  * FAQ

## Gesundheitszustand einfrieren?

Was bedeutet das?

Um eine private Kranken­versicherung oder Zusatz­versicherung abzuschließen,
musst du normalerweise Gesund­heits­fragen beantworten. Deine Antworten
beeinflussen die Prämienhöhe und die Annahme des Vertrags. Vorerkrankungen
könnten zu höheren Beiträgen oder Ablehnung führen. Mit unserem Optionstarif
für Studierende wird dein Gesundheitszustand praktisch eingefroren und das zu
günstigen Konditionen. Somit kannst du später ohne erneute Gesundheitsprüfung
eine Versicherung abschließen.

## Kundenbeispiele

Darum haben wir uns für einen Optionstarif für Studierende entschieden

Marie, 23 Jahre, studiert Humanmedizin

monatlicher Beitrag 9,85 €

Flexibilität in anstrengenden Zeiten

"Zu Beginn meines Studiums hatte ich mit starker Prüfungsangst zu kämpfen und
deshalb eine Therapie gemacht. Glücklicherweise ermöglicht mir der
Optionstarif für Studierende, trotz meiner therapeutischen Behandlung, nach
meinem Abschluss problemlos in die private Kranken­versicherung zu wechseln.
Diese Flexibilität hat mir auch während dieser anstrengenden Zeiten Sicherheit
gegeben."

Tom, 26 Jahre, studiert Elektrotechnik

monatlicher Beitrag 10,55 €

Sicherheit nach Sportunfall

"Vor ein paar Jahren hatte ich einen unglücklichen Unfall beim Skifahren -
Kreuzbandriss mit Knorpelschaden. Zum Glück hatte ich meinen
Gesundheitszustand mit dem Optionstarif für Studierende vorher eingefroren. So
kann ich nach meinem Studium trotzdem problemlos und ohne zusätzliche Kosten
in die private Kranken­versicherung wechseln."

## Deine Optionen nach dem Studium

  * Private Kranken­versicherung abschließen

Dein Einkommen nach dem Studium ist über der Jahresarbeitsentgeltgrenze (JAEG)
und reicht bereits aus, um in die private Kranken­versicherung einzusteigen?
Oder du startest direkt in die Selbstständigkeit oder als Freiberufler bzw.
Freiberuflerin? In diesem Fall kannst du jetzt mit deinem Optionstarif direkt
und ohne Gesundheitsprüfung in unsere private Kranken­versicherung wechseln.

Zur privaten Kranken­versicherung

  * PKV-Zugang auch in Anstellung sichern

Du bist in deinem ersten Job, aber das Gehalt reicht noch nicht für die
private Kranken­versicherung? Kein Problem! Wechsle einfach von deinem
aktuellen Optionstarif für Studierende zu unserem Optionstarif für
Angestellte. Überschreitest du später die Jahresarbeitsentgeltgrenze,
wechselst du ohne erneute Gesundheitsprüfung in unsere private
Kranken­versicherung. Bis dahin wähle einfach passende Leistungen aus unserer
Zusatz­versicherung.

Zu den Zusatz­versicherungen

## Ist der Optionstarif für mich geeignet?

Der Optionstarif für Studierende eignet sich insbesondere für:

## Ist der Optionstarif für mich geeignet?

Der Optionstarif für Studierende eignet sich insbesondere für:

  * Studierende mit späterer selbstständiger / freiberuflicher Tätigkeit (z.B. Freelancerinnen und Freelancer, Wirtschaftsprüferinnen und Wirtschaftsprüfer)
  * Studierende mit späterer Beamtenlaufbahn (öffentlicher Dienst)
  * Studierende, deren Einkommen als Angestellte (z.B. Ärztinnen und Ärzte) in absehbarer Zeit über der Versicherungspflichtgrenze liegen wird (69.300 €, Stand 2024)

Jetzt beraten lassen

## Alles auf einen Blick

  * Höchstaufnahmealter

Bis maximal zu deinem 38. Geburtstag kannst du den Optionstarif für
Studierende abschließen.

  * Maximale Laufzeit des Optionstarifs

Der Vertrag läuft bis maximal zu deinem 39. Geburtstag, solange du noch
immatrikuliert bist.

  * Wechsel in die private Kranken­versicherung

Durch das Ende der Versicherungspflicht, etwa weil du die
Jahresarbeitsentgeltgrenze überschritten hast oder dich selbstständig machst.

  * Tarifwahl in der privaten Kranken­versicherung

Mit dem Ende des Studiums hast du die freie Wahl zwischen allen ambulanten und
Zahntarifen der privaten Kranken­versicherung der SDK sowie den stationären
Wahlleistungstarifen. Der Optionstarif umfasst sowohl Krankentagegeld als auch
die Pflegepflichtversicherung.

  * Wechsel in eine Zusatz­versicherung

Mit dem Ende des Studiums hast du die freie Wahl zwischen verschiedenen
Zusatz­versicherungstarifen der SDK. Der Optionstarif umfasst zudem einen
Krankentagegeldtarif.

  * Möglichkeiten während des Studiums

Du kannst den Optionstarif problemlos mit allen Zusatztarifen zur gesetzlichen
Kranken­versicherung kombinieren.

## Vier gute Gründe für die PKV der SDK

Fair auf breiter Linie:

Bereits zum elften Mal in Folge wurde die SDK als privater Krankenversicherer
mit dem Deutschen Fairness-Preis ausgezeichnet. Die SDK überzeugte wiederholt
auf breiter Linie – in den Kategorien

  * Preis-/Leistungsverhältnis
  * Zuverlässigkeit
  * Transparenz
  * Weiterempfehlung

Bestens bewertet

Die unabhängige deutsche Rating-Agentur Assekurata gibt der privaten
Kranken­versicherung der SDK die Bestnote „SEHR GUT“. Besonders hervorgehoben
werden:

  * Top Tarifqualität
  * Umfangreiche Leistungen
  * Sehr gute Tarifstabilität

5 Sterne für stabile Beiträge

Das renommierte Analysehaus Morgen & Morgen stellt der privaten
Kranken­versicherung der SDK ein 5-Sterne-Rating aus und bestätigt damit,
worauf sich Kun­din­nen und Kunden verlassen können:

  * Hohe Beitragsstabilität
  * Über Jahre hinweg

Mehr als "nur" eine Versicherung

Wir unterstützen dich nicht nur dabei, schnell wieder gesund zu werden,
sondern auch dabei, gesund zu bleiben. Durch umfangreiche
Gesundheits­dienstleistungen:

  * Vielfältige Präventionsprogramme
  * Facharztterminservice
  * Telemedizin
  * Ärztliche Zweitmeinung

Berater vor Ort finden  Nachricht senden  0800-2210221  Rechnung einreichen

Beratersuche  Nachricht senden  0800-2210221  Rechnung einreichen

## Die Vorteile der privaten Kranken­versicherung

Lohnt sich ein Wechsel in die PKV?

## Deine Fragen - unsere ehrlichen Antworten

###  Warum sollte ich den Optionstarif abschließen?

Der Optionstarif ermöglicht es dir, deinen aktuellen Gesundheitszustand zu
speichern und damit ein „Ticket“ für den späteren Zugang zur privaten
Kranken­versicherung ohne erneute Gesundheitsprüfung zu sichern.

###  Was passiert, wenn ich beim Abschluss des Optionstarifs für Studierende
bereits eine Vorerkrankung habe?

Beim Abschluss des Optionstarifs erfolgt die reguläre Gesundheitsprüfung der
privaten Kranken­versicherung. Bei bestehenden Vorerkrankungen wird ein
festgelegter Risikozuschlag vereinbart. In seltenen Fällen könnte eine private
Kranken­versicherung aufgrund des Gesundheitszustands nicht möglich sein, was
auch den Abschluss des Optionstarif ausschließt.

###  Bis zu welchem Alter kann ich den Optionstarif abschließen?

Bis zu deinem 38. Geburtstag.

###  Was passiert, wenn ich über 30 Jahre alt bin und mein Studium noch nicht
abgeschlossen habe?

Bis zur Vollendung deines 39. Lebensjahres ändert sich nichts, solange du noch
in der Ausbildung an der (Hoch)schule/Uni bist.

Mehr anzeigen

###  Kann ich bei Eintritt in die private Kranken­versicherung meine Tarife
frei wählen?

Ja, mit dem Ende des Studiums hast du die freie Wahl zwischen allen ambulanten
und Zahntarifen der privaten Kranken­versicherung der SDK sowie den
stationären Wahlleistungstarifen.

###  Enthält der Optionstarif für Studierende auch Krankentagegeld und die
Pflegepflichtversicherung?

Ja, der Optionstarif für Studierende umfasst sowohl Krankentagegeld als auch
die Pflegepflichtversicherung.

###  Wie kann ich meinen Vertrag kündigen?

Du kannst deinen Vertrag immer zum 30. Juni mit einer Frist von 3 Monaten
kündigen.

###  Verliert mein Optionstarif nach dem Studium seine Gültigkeit, wenn mein
Einkommen nicht für die private Kranken­versicherung ausreicht?

Nein, du kannst nach deiner Exmatrikulation ohne Gesundheitsprüfung in unseren
Optionstarif für Angestellte wechseln. Zusätzlich kannst du unsere attraktiven
Zusatz­versicherungen abschließen. Sobald du die Jahresarbeitsentgeltgrenze
überschreitest oder dich selbstständig machst, kannst du ohne erneute
Gesundheitsprüfung in die private Kranken­versicherung wechseln.

###  Was passiert, wenn ich nach dem Studium trotz ausreichendem Einkommen in
der gesetzlichen Kranken­versicherung bleiben möchte?

Auch in diesem Fall kannst du die Vorteile deines Optionstarifs für
Studierende nutzen und ohne Gesundheitsprüfung in eine Zusatz­versicherung
deiner Wahl wechseln.

###  Was passiert, wenn ich nach dem Studium in ein Beamtenverhältnis wechsle?

Wenn du nach dem Studium verbeamtet wirst, kannst du ohne Gesundheitsprüfung
in die leistungsstarken Beihilfetarife der SDK wechseln.

###  Welchen Beitrag muss ich in der späteren private Kranken­versicherung
bezahlen?

Dein späterer Beitrag hängt davon ab, wie alt du beim Wechsel in die PKV bist
und welche Leistungen du versichern möchtest. In der Regel wird der Beitrag
aber trotz höherer Leistungen unterhalb der gesetzlichen Kranken­versicherung
liegen.

###  Was bedeutet der Studierendenbonus der SDK?

Mit dem Studierendenbonus erhältst du deine private Kranken­versicherung bis
zum Ende des Kalenderjahres, in dem du dein Studium abgeschlossen hast, in der
besonders günstigen Version für Studierende. Erst zum Beginn des Folgejahres
erfolgt die Umstellung auf die Normaltarife. Beispiel: Du schließt dein
Studium zum 30.04.2028 ab und beginnst am 01.05.2028 dein Arbeitsverhältnis
oder deine Selbstständigkeit. Damit kannst du bis zum 31.12.2028 in den
besonders günstigen Studierendentarifen der SDK bleiben. Die Umstellung auf
die Normaltarife erfolgt dann zum 01.01.2029.

## Informationen zum Download

Broschüre Gegenüberstellung GKV und SDK (PDF, 160 KB)

Produktbroschüre Optionstarif Studierende (PDF, 173 KB)

##### Rechtlicher Hinweis

Alle Ausführungen stellen Kurzfassungen dar. Der Umfang der einzelnen
Leistungen ergibt sich aus den Allgemeinen Versicherungs­bedingungen des
jeweiligen Tarifes.

### Unsere SDK App

Digital. Einfach. Ausgezeichnet.

### Unsere SDK App

Digital. Einfach. Ausgezeichnet.

Als Kunde der SDK erleben Sie jetzt noch mehr Komfort. Reichen Sie Ihre
Rechnungen digital ein und profitieren Sie von einem Service, den das F.A.Z.
Institut zu den besten Apps Deutschlands in der Kategorie
„Versicherungsservice (Gesundheit)“ zählt.

Unternehmen

  * Karriere
  * Nachhaltigkeit
  * Über die SDK
  * Unsere Geschichte
  * Geschäftsberichte

SDK Mitglieder

  * Rechnung einreichen
  * Adresse ändern
  * Bescheinigungen
  * Bankverbindung ändern
  * SDK-App und Kun­den­por­tal

Produkte

  * Private Kranken­versicherung
  * Auslands­kranken­versicherung
  * Zahn­zusatz­versicherung
  * Kranken­haus­zusatz­versicherung
  * Ambulante Zusatz­versicherung

Services

  * FAQ
  * Newsletter
  * Magazin
  * Beratersuche

Kontakt

Servicezeiten Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

Hotline für Interessierte

0800 221 0221

Fragen zum Vertrag

0711 7372 7111

Fragen zu Produkten

0711 7372 7122

Impressum Datenschutz Compliance Vertriebspartner Netiquette

  *   *   *   *   * 

