direkt zum Hauptinhalt springen

Privatkunden Geschäftskunden

Deutschlands fairste private Kranken­versicherung

Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

Kontakt Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

  * Versicherungen 

    * Versicherungen

Zur Übersicht

    * Private Kranken­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Private Kranken­versicherung

Zur Übersicht

      * PKV für Angestellte 
      * PKV für Selbstständige 
      * PKV für Beamte 
      * PKV für Ärzte 
      * Optionstarif für Studierende 
      * Optionstarif für Angestellte 

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

    * Zusatz­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Zusatz­versicherung

Zur Übersicht

      * Zahn­zusatz­versicherung 
      * Kranken­haus­zusatz­versicherung 
      * Ambulante Zusatz­versicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Praxiszusatzversicherung 
      * Auslands­kranken­versicherung 

Da strahlt aber jemand

Jetzt Ihr Lächeln mit einer Zahn­zusatz­versicherung der SDK schützen - ohne
Wartezeit.

Mehr erfahren

    * Altersvorsorge 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Altersvorsorge 

      * Pflege­zusatz­versicherung 
      * Private Altersvorsorge 
      * Betriebliche Altersvorsorge 
      * Sterbegeldversicherung 

Gut versorgt bis ins hohe Alter

Jetzt finanziell vorsorgen mit einer Pflege­zusatz­versicherung der SDK.

Mehr erfahren

    * Unfall- und Sachversicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Unfall- und Sachversicherung 

      * Unfallversicherung 
      * Haft­pflicht­ver­siche­rung 
      * Fahrrad­versicherung 
      * Elektronik­versicherung 

Ihr Schutz für alle Fälle

Mit einer Unfallversicherung der SDK Ihre Familie finanziell absichern.

Mehr erfahren

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

  * Services 

    * Services

Zur Übersicht

    * Online Services 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Online Services 

      * Rechnung einreichen 
      * Adresse ändern 
      * Bankverbindung ändern 
      * Bescheinigungen 
      * Einwilligungerklärung 
      * Mitglieder werben Mitglieder 
      * SDK-App und Kun­den­por­tal 
      * Newsletter 
      * FAQ 

    * Kontakt 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Kontakt 

      * Nachricht senden 
      * Telefonnummern 
      * Adressen 
      * Beratersuche 

Das SDK-Kundenportal

Dokumente einreichen, Bearbeitungsstatus verfolgen und persönliche Daten
ändern.

Jetzt anmelden

  * Magazin 
  * Unternehmen 

    * Unternehmen

Zur Übersicht

    * Über die SDK 
    * Nachhaltigkeit 
    * Unsere Geschichte 
    * Geschäftsberichte 
    * Karriere 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Karriere

Zur Übersicht

      * Jobs bei der SDK 
      * Ausbildung und duales Studium 
      * Im Studium 
      * Innendienst 
      * Aussendienst 

    * Presse 

Sie möchten uns eine Nachricht senden?

Zum Kontaktformular

Geschäftskunden

0800 221 0221

Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

  * Privatkunden Geschäftskunden

  1. Zur Startseite gehen
  2. Versicherungen
  3. Private Kranken­versicherung

Gesundheit

# Work-Life-Balance für Medizinerinnen und Mediziner

Große Verantwortung, lange Arbeitszeiten und tagtäglich ein hoher beruflicher
Druck: In einer Welt, die niemals schläft, und in einem Berufsfeld, das für
seine Intensität und seine hohen Anforderungen bekannt ist, steht die Work-
Life-Balance von Ärztinnen und Ärzten mehr denn je im Fokus. Die
Herausforderung, Gesundheit und Karriere in Einklang zu bringen, ist eine
Gratwanderung, der sich viele Medizinerinnen und Mediziner stellen müssen –
niedergelassene Ärzte mit eigener Praxis genauso wie angestellte Ärzte und
Kolleginnen. Gerade junge Ärztinnen und junge Ärzte suchen oft nach Lösungen.
Hier kann neben hilfreichen Strategien, um Karriere, Gesundheit und
Privatleben besser zu vereinbaren, eine private Kranken­versicherung für
Ärztinnen und Ärzte einen wesentlichen Anteil leisten.

4 Min.

### Hindernisse auf dem Weg zu einer gesunden Work-Life-Balance

Lange Arbeitszeiten in der Praxis, Nachtschichten in der Klinik und der
ständige Druck, Höchstleistungen zu erbringen, können das persönliche
Wohlbefinden nachhaltig beeinträchtigen. Hinzu kommt die emotionale Belastung
durch den Umgang mit Patientenschicksalen. Das gilt von der Allgemeinmedizin
über die Innere Medizin für jeden Facharzt und jede Fachärztin. Wenig flexible
Arbeitszeiten, wenig freie Zeit: Diese Faktoren erschweren es nicht nur,
genügend Kapazität für persönliche Interessen, Zeit mit Freunden und Familie
sowie Erholung zu finden, sondern können auch zum Verlust der Leidenschaft für
den Arztberuf führen. Darunter leidet am Ende auch der Patient.

### Die Folgen von Stress und Überlastung

Die hohe Arbeitsbelastung kann gravierende gesundheitliche Folgen haben, die
nicht nur das Wohlbefinden, sondern auch die berufliche Leistungsfähigkeit
beeinträchtigen. Dazu zählen:

  * **Psychische Belastungen:**  Anhaltender Stress und Überlastung führen zu emotionaler Erschöpfung verbunden mit verminderter Leistungsfähigkeit und erhöhter Fehleranfälligkeit. Zu den psychischen Auswirkungen eines Burnout-Syndroms zählen etwa Depressionen und Angststörungen.

  * **Körperliche Auswirkungen:**  Chronische Belastung beeinträchtigt nicht nur die psychische, sondern auch die physische Gesundheit. Herz-Kreislauf-Erkrankungen, Bluthochdruck und ein geschwächtes Immunsystem sind nur einige der Risiken, die mit anhaltendem Stress verbunden sein können.

  * **Folgen für die Patientenversorgung:**  Die Gesundheit des medizinischen Personals wirkt sich direkt auf die Qualität der Patientenversorgung aus. Erschöpfte Ärztinnen und Ärzte sind weniger aufmerksam und einfühlsam, was zu einer geringeren Patientenzufriedenheit und sogar zu Behandlungs­fehlern führen kann.

  * **Vorbeugende Maßnahmen:** Es ist wichtig, dass Krankenhäuser und medizinische Einrichtungen Strategien entwickeln, um das Wohlbefinden ihrer Ärztinnen und Ärzte zu fördern. Dafür setzen sich auch die Ärzteverbände ein. Dazu gehören ausreichende Ruhezeiten, Zugang zu psychologischer Beratung und eine Arbeitskultur, die die Vereinbarkeit von Berufs- und Privatleben unterstützt.

### Strategien für eine gesunde Work-Life-Balance

Eine ausgewogene Work-Life-Balance ist für Ärztinnen und Ärzte essentiell, um
langfristig gesund und leistungsfähig zu bleiben. Folgende Tipps und
Strategien helfen dabei, Beruf und Privatleben besser in Einklang zu bringen:

  * **Termine organisieren:  **Effizientes Zeitmanagement ist der Schlüssel zur Work-Life-Balance. Im Job ist es in Fleisch und Blut übergegangen, Aufgaben nach Dringlichkeit und Wichtigkeit zu priorisieren, etwa bei der Triage in der Notaufnahme. Diese gewonnene Kompetenz hilft auch im Privatleben. Hilfsmittel wie digitale Kalender oder spezielle Apps können dabei unterstützen, berufliche und private Termine übersichtlich zu organisieren und sich wichtige Freiräume zu sichern.  


  * **Grenzen setzen:  **Um Überforderung zu vermeiden, ist es wichtig, klare berufliche Grenzen zu setzen. Dazu gehört, Überstunden möglichst zu vermeiden und auch mal 'Nein' zu sagen – vor allem, wenn die eigene Gesundheit auf dem Spiel steht. Am besten direkt mit Vorgesetzten über die Arbeitsbelastung und persönliche Erwartungen sprechen.  


  * **Auszeiten planen:  **Regelmäßige Pausen während des Arbeitstages und fest eingeplante Urlaubszeiten helfen, Ressourcen zu schonen, den Kopf frei zu bekommen und sich zu erholen. Auch kurze Meditationen oder einfache Atemübungen zwischen den ärztlichen Tätigkeiten können helfen, Stress abzubauen.  


  * **Netzwerke nutzen:  **Der Austausch mit Kollegen und die Unterstützung durch Familie und Freunde sind buchstäblich Gold wert. Berufliche Netzwerke können zusätzliche Unterstützung bieten und den Erfahrungsaustausch und die Karriere fördern.  


  * **Die Gesundheit schonen:  **Eine ausgewogene Ernährung, regelmäßige Bewegung und ausreichend Schlaf sind für die körperliche und seelische Gesundheit wichtig. Gute Selbstfürsorge sollte daher bewusst praktiziert werden: Zwischen den Schichten Zeit fürs Essen nehmen und sich an einen möglichst ruhigen und gemütlichen Ort setzen. Am besten zuhause ausgewogene Gerichte vorbereiten, die zur Arbeit mitgenommen werden können. So fällt es leichter, auf Fastfood und Snacks zu verzichten. Tipp: Im Internet finden sich unter dem Suchbegriff "Meal-Prep" praktische Rezeptideen.

### So unterstützt die private Kranken­versicherung (PKV) Ärztinnen und Ärzte

Eine private Kranken­versicherung kann Ärztinnen und Ärzte erheblich dabei
unterstützen, Gesundheit und Karriere in Einklang zu bringen. Neben
finanzieller Sicherheit im Krankheitsfall profitieren privat Versicherte von
verschiedenen präventiven Gesundheitsleistungen. Angebote wie
Präventionskurse, psychologische Beratung, Rauchentwöhnung oder Kurse zur
Stressbewältigung unterstützen dabei, aktiv an der eigenen Gesundheit zu
arbeiten und so eine bessere Work-Life-Balance zu erreichen.

Die SDK steht dabei als starker Partner an der Seite der Medizinerinnen und
Mediziner, um Ihre Gesundheit und Ihr Wohlergehen optimal zu unterstützen:
Entsprechende Kosten werden bis zu 500 Euro pro Jahr übernommen – ohne Verlust
auf den Anspruch einer möglichen Beitragsrückerstattung und Anrechnung auf den
Selbstbehalt.

#### Zu unseren speziellen Angeboten und Konditionen für Ärztinnen und Ärzte
zählen:

  * **Individuell angepasste Tarife:  **Die SDK versteht die spezifischen Anforderungen von Ärztinnen und Ärzten an ihre private Kranken­versicherung. Ob angestellt in Klinik oder Praxis oder mit eigener Niederlassung, ob als Single oder mit Familie: Mit einem flexiblen Baukastensystem können Versicherte ihre Tarife individuell nach ihren Bedürfnissen und Lebensphasen anpassen, was eine optimale Abdeckung gewährleistet.  


  * **Erhebliche Rabatte:  **Ärzte profitieren bei der SDK von einem signifikanten Ärzterabatt von aktuell 20 % auf den stationären Tarif S1 und auf alle ambulanten Tarife. Diese Ärzterabatte machen die SDK zu einer finanziell attraktiven Option für die medizinische Profession.  


  * **Hohe Leistungsstandards:  **Die SDK bietet Premiumleistungen ohne Einschränkungen. Die Tarife umfassen unter anderem freie Arztwahl und Einbettzimmer im Krankenhaus. Diese Leistungen entsprechen dem hohen Anspruch, den Ärzte auch an ihre eigene medizinische Versorgung stellen.  


  * **Beitragsstabilität und Fairness:  **Die SDK sorgt für eine langfristige Planbarkeit der Beiträge durch vorausschauende Kalkulationen und Rückstellungen für das Alter. Dies gewährleistet, dass die PKV für Ärzte auch im Ruhestand bezahlbar bleibt. Die SDK wurde mehrfach für ihre Fairness ausgezeichnet, dies unterstreicht die Genossenschaftsidee und die Mitgliederfokussierung.

#### Selbstfürsorge und ein starker Partner

Die Vereinbarkeit von Gesundheit und Beruf ist für Ärztinnen und Ärzte ein
wesentlicher Faktor für eine langfristig erfolgreiche und erfüllende Karriere.
Schon Medizinstudierende sollten sich darüber Gedanken machen. Neben aktiver
Selbstfürsorge kann auch die Unterstützung durch eine private
Kranken­versicherung wie die der SDK dazu beitragen.

## Kennen Sie bereits unsere PKV für Ärzte?

## Kennen Sie bereits unsere PKV für Ärzte?

Hier informieren!

Artikel weiterempfehlen

Quellen

Isartal Health Media GmbH & Co. KG (2024)

Inhalt

  * Hindernisse zur Work-Life-Balance
  * Folgen von Stress und Überlastung
  * Strategien
  * So unterstützt dich die SDK

Artikel weiterempfehlen

Unternehmen

  * Karriere
  * Nachhaltigkeit
  * Über die SDK
  * Unsere Geschichte
  * Geschäftsberichte

SDK Mitglieder

  * Rechnung einreichen
  * Adresse ändern
  * Bescheinigungen
  * Bankverbindung ändern
  * SDK-App und Kun­den­por­tal

Produkte

  * Private Kranken­versicherung
  * Auslands­kranken­versicherung
  * Zahn­zusatz­versicherung
  * Kranken­haus­zusatz­versicherung
  * Ambulante Zusatz­versicherung

Services

  * FAQ
  * Newsletter
  * Magazin
  * Beratersuche

Kontakt

Servicezeiten Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

Hotline für Interessierte

0800 221 0221

Fragen zum Vertrag

0711 7372 7111

Fragen zu Produkten

0711 7372 7122

Impressum Datenschutz Compliance Vertriebspartner Netiquette

  *   *   *   *   * 

