Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Motorrad-Versicherung

## Vollkasko – Teilkasko – Schutzbrief

  * Günstige Beiträge
  * Faire Konditionen für Wiedereinsteiger
  * Schutzausrüstung mitversichert

Jetzt berechnen

## Motorrad-Versicherung – sorgenfreier Fahrspaß

**Freiheit** , **Leidenschaft** und **Fahrspaß** – ein Motorrad ist mehr als
nur ein Verkehrsmittel zur Fortbewegung. Es geht um die Verbundenheit zu Ihrer
Maschine. Das unbeschreibliche Gefühl, wenn Ihnen der Fahrtwind entgegenweht
und sich das Motorrad dynamisch in die Kurven legt. Links und rechts zieht die
Landschaft an Ihnen vorbei und unter sich spüren Sie den Motor beim
Beschleunigen.

Auf dem Motorrad nehmen Sie viel mehr wahr, als es beim Autofahren möglich
ist. Dynamik und Wendigkeit, Adrenalin und Entspannung – es gibt viele Gründe,
weshalb das Zweirad so beliebt ist. Ob **Touren** allein, zu zweit oder in der
Gruppe – Motorradfahren ist eine Passion, die Sie mit anderen Menschen
gemeinsam erleben können. Doch was, wenn dabei mal etwas passiert?
Motorradfahren macht schließlich nicht nur Spaß, sondern ist auch nicht ganz
ungefährlich.

Um zumindest die **finanziellen Sorgen** nach einem Unfall zu vermeiden,
sollten Sie eine Motorrad-Versicherung abschließen.

Inhaltsverzeichnis

Deshalb ist eine Motorrad­versicherung sinnvoll Wie soll ich mein Motorrad
versichern? Welche Fahrzeuge sind versichert? Die Kfz-
Haft­pflicht­versicherung für Motorräder Die Kasko­versicherung Ist meine
Schutzkleidung mitversichert?

In welcher Höhe leistet die Motorrad­versicherung? Vorteile Ihrer Teil- &
Vollkasko­versicherung Die optimalen Ergänzungen für Ihre Motorrad-
Versicherung Wie ist mein E-Motorrad versichert? Häufige Fragen zur Motorrad-
Versicherung

## Deshalb ist eine Motorrad-Versicherung sinnvoll

Zweiradfahrer haben ein **vierfach höheres** **Risiko** , an einem
**Verkehrsunfall** beteiligt zu sein als alle anderen Verkehrsteilnehmer. So
sehr Sie die Freiheit auf zwei Rädern auch genießen – als Motorradfahrer
sollten Sie diese Gefahr im Hinterkopf haben.

Auf dem Motorrad sind Sie mittendrin statt nur dabei. Das macht das
**Fahrerlebnis** aus – und das macht es auch gleichzeitig so gefährlich.
Motorräder bieten im Gegensatz zu Autos keine Knautschzone und ihre schmale
Silhouette und die Beschleunigung des Fahrzeugs werden von anderen
Verkehrsteilnehmern oft unterschätzt.

Passieren kann also immer etwas. Selbst dann, wenn Sie **sicher und vorsichtig
fahren** und viele Jahre Erfahrung haben. Auf einer Tour werden Sie vielleicht
von Starkregen überrascht, die Straßenverhältnisse sind schlecht oder andere
Verkehrsteilnehmer bringen Sie mit riskanten Fahrmanövern in Gefahr. Denn auch
andere Fahrer und Fußgänger können unvorhergesehen reagieren und Sie können
dadurch zu Schaden kommen.

**Unfälle** – gerade mit Schaden an anderen Personen oder deren Eigentum –
sind eine immense Belastung. Und das nicht nur emotional, sondern auch
finanziell.

Es wäre jedoch schade, wenn Ihre Leidenschaft für das Motorradfahren ständig
durch die **Sorge vor finanziellen Schäden** nach einem Unfall getrübt würde.
Schließlich sind es gerade die **Freiheit** und die **Unbeschwertheit** , die
das Fahren eines Motorrades ausmachen.  

## Sichern Sie sich ab – mit unserer Motorrad-Versicherung

Mit einer Motorrad-Versicherung stehen Sie zumindest **finanziell auf der
sicheren Seite** und müssen sich um diesen Punkt keine Sorgen mehr machen.

Dank der Motorrad-Versicherung der HUK-COBURG wissen Sie, dass Ihr Fahrzeug
sowie Schäden, die anderen Personen als Unfallopfern entstehen, **abgesichert
sind**. So können Sie sich **sorgenfrei** den Wind um die Nase wehen lassen
und die Fahrt mit Ihrer Maschine genießen.

Bei uns sind Sie damit als Motorradfahrer bestens aufgehoben: Wir sind einer
der größten Versicherer von Motorrädern in Deutschland. Zur Motorrad-
Versicherung der HUK-COBURG gehört neben der verpflichtenden Kfz-
Haftpflichtversicherung auch eine Teil- oder Vollkaskoversicherung.

Optimale Ergänzungen dafür sind der Kfz-Schutzbrief, der Ausland-
Schadenschutz, der Unfallschutz sowie die Rechtsschutzversicherung.

Jetzt berechnen

## Wie soll ich mein Motorrad versichern?

Eine **Kfz-Haftpflichtversicherung** ist Pflicht für Ihr Motorrad. Sie
übernimmt Schäden, die Sie an anderen Personen verursachen. Dazu zählt auch
ein etwaiger Sozius, den Sie auf Ihrem Motorrad mitgenommen haben.

Neben**Sachschäden** z.B. an Fahrzeugen oder Gebäuden von Dritten sind also
auch **Personenschäden** an anderen Personen abgesichert. Bei Personenschäden,
die Sie selbst betreffen, leistet die Kfz-Haftpflichtversicherung allerdings
nicht.

Zusätzlich zur Kfz-Haftpflicht haben Sie die Möglichkeit, mit einer **Teil-
oder Vollkaskoversicherung** auch die **Beschädigung Ihres eigenen Motorrads**
abzudecken. Dies ist nicht verpflichtend, wir empfehlen jedoch den optimalen
Schutz durch die Vollkaskoversicherung.

Außerdem gibt es **Ergänzungen** zu Ihrer Motorrad-Versicherung. Dazu gehören:

  * Kfz-Schutzbrief
  * Ausland-Schadenschutz
  * Private Unfallversicherung
  * Rechtsschutzversicherung

Im Folgenden erfahren Sie alles zu versicherten Fahrzeugen, der
verpflichtenden Kfz-Haftpflichtversicherung, den freiwilligen
Kaskoversicherungen und den Ergänzungen:

Jetzt berechnen

## Welche Fahrzeuge sind versichert?

Versichert ist:

  * Ihr Motorrad über 125 ccm.

Schwächer motorisierte Zweiräder und Quads können Sie wie folgt versichern:

  * **Quads** über 50 ccm versichern Sie über unsere Quad-Versicherung.
  * **Leichtkrafträder und Roller** (über 50 ccm bis 125 ccm) fallen unter die Leichtkraftrad-Versicherung. 
  * **Kleinkrafträder** , z. B. Roller mit 50 ccm, die ein **Versicherungskennzeichen** benötigen, können über unsere Mopedversicherung versichert werden.

Ausführliche Informationen zu den Unterschieden zwischen Motorrädern,
Leichtkrafträdern und Rollern sowie zur Einstufung von Trikes und Quads finden
Sie in unserem Ratgeber zum Thema Kraftrad.  

## Die Kfz-Haft­pflicht­versicherung für Motorräder

Viele genießen bei einer Motorrad-Fahrt das Gefühl grenzenloser Freiheit.
Damit Sie dieses Gefühl voll auskosten können, sichern Sie sich mit Ihrer Kfz-
Haftpflichtversicherung für Ihr Motorrad ab.  

  * Wir leisten bis zu einer Deckungssumme von **100 Mio. € für Personen-, Sach- und Vermögensschäden** je Schadenfall (bei Personenschäden maximal 15 Mio. € je geschädigte Person).  

  * Wir berücksichtigen Ihre alten **schadenfreien Jahre** , wenn Sie nach einer längeren Pause wieder einsteigen.  

  * Motorradfahrern bieten wir als **Einsteiger** unter bestimmten Voraussetzungen einen **niedrigen Beitragssatz**.   

  * Nach **20 schadenfreien Jahren** beträgt der Beitragssatz für **Motorräder** in der Kfz-Haftpflichtversicherung nur noch **20 %**.
  * Und Sie? Genießen Ihr Freiheitsgefühl auf 2 Rädern.  

## Was zahlt die Kfz-Haftpflicht?

Die **Kfz-Haftpflicht** springt ein, wenn Sie mit Ihrem Motorrad das
**Eigentum oder die Gesundheit eines Dritten beschädigen** und dafür haftbar
gemacht werden.

In Deutschland ist der Nachweis einer Haftpflichtversicherung **bei Zulassung
eines Fahrzeugs notwendig**.

Die Kfz-Haftpflichtversicherung gehört zu den wenigen
**Pflichtversicherungen** in Deutschland. Sie haben die Wahl, diesen Schutz
durch eine Kaskoversicherung sowie **Ergänzungen** zu erweitern.

Jetzt berechnen

## Die Kasko­versicherung

Ein gefräßiger **Marder** , ein **Sturm** – schon ab Windstärke 7 – oder ein
**Kurzschluss** : Für einige Schäden an Ihrem Motorrad können Sie nichts. Der
finanzielle Schaden entsteht trotzdem und das ist ärgerlich – und vermeidbar.

Darum bieten wir Ihnen unsere **Teilkasko- und Vollkaskoversicherung** zu
günstigen Konditionen an. Das beinhaltet die Kaskoversicherung für Motorräder
bei der HUK-COBURG:

  * Wir kommen im Kaskoschadenfall für **Reparaturen** an Ihrem Zweirad auf.
  * Wir ersetzen Ihnen im Fall eines **Totalschadens** den Wiederbeschaffungswert.
  * Wenn Ihr Neufahrzeug innerhalb der ersten 24 Monate nach Kauf einen Totalschaden, Zerstörung oder Verlust erleidet, erstatten wir Ihnen den **Neupreis**.  

  * Nach **20 schadenfreien Jahren** beträgt der **Beitragssatz für Motorräder** in der Vollkaskoversicherung **nur noch 20 %**.
  * Und Sie? Freuen sich auf die nächste Tour.

## Versicherung für das Motorrad: Teilkasko und Vollkasko

Die Kaskoversicherung zahlt, wenn ein**Schaden am eigenen Fahrzeug** entsteht.

## Teilkasko

Die **Teilkaskoversicherung** leistet z. B. bei  

  * **Diebstahl** des Fahrzeugs,
  * **Brand** ,
  * **Überschwemmung** ,
  * **Sturm** oder
  * **Kollisionen mit Tieren**.

**Glasbruch** gehört ebenfalls zu den versicherten Risiken, kommt bei
Motorrädern aber nur selten vor.

## Vollkasko

Die **Vollkaskoversicherung** leistet darüber hinaus auch bei **Schäden durch
Unfall** unabhängig vom Verschulden und bei **Vandalismus**.  

Auch Schäden am Fahrzeug, deren alleinige Ursache ein **geplatzter Reifen**
ist, und **Transportschäden** werden übernommen.

**Beispiel für eine Vollkaskoversicherung beim Motorrad:  
**Das vollkaskoversicherte eigene Motorrad wird auf einem Anhänger
transportiert und kippt um oder fällt herunter. Die Versicherung leistet für
die Schäden am Motorrad.

Die Vollkaskoversicherung ist für Motorräder im Vergleich zur
Teilkaskoversicherung zwar teurer, bietet aber eben deutlich **besseren
Versicherungsschutz**.

## Ist meine Schutzkleidung mitversichert?

**Ja!** Bei einem Kaskoschaden am Fahrzeug werden auch die in Mitleidenschaft
gezogene Motorradschutzkleidung (z. B. Montur, Motorrad-Stiefel und -Jacke)
sowie die beschädigten **Helme** des Fahrers und des Beifahrers ersetzt. Das
gilt jedoch nur, wenn die Kleidung in Zusammenhang mit einem Schaden am
Motorrad entsteht. Wird Ihre Motorradjacke zum Beispiel bei einer Pause im
Café gestohlen, ist diese nicht versichert.

**Beispiel:**  
Der Fahrer rutscht mit seinem Motorrad aus der Kurve; das Motorrad hat einen
Blechschaden und die Motorrad-Kleidung ist so aufgerissen, dass sie nicht mehr
zu tragen ist. Die**** Vollkasko leistet für die Schäden an Fahrzeug und
Motorrad-Kombi.

Jetzt berechnen

Der Überblick im Kompaktformat

Welche Unterschiede zwischen Kfz-Haftpflicht, Teilkasko und Vollkasko-Tarifen
bestehen, lesen Sie ausführlich in unserem Ratgeber.

Der Unterschied zwischen Kfz-Haftpflicht, Teil- und Vollkasko

## In welcher Höhe leistet die Motorrad­versicherung?

Bei **Beschädigung** des Motorrads übernehmen wir in der Kaskoversicherung die
für die **Reparatur erforderlichen Kosten** bis zur Höhe des
**Wiederbeschaffungswerts**.

Der Wiederbeschaffungswert ist der Preis, den Sie für den Kauf eines
gleichwertigen gebrauchten Motorrads am Tag des Schadenereignisses bezahlen
müssen.

Bei einem**Totalschaden** , der Zerstörung oder dem **Verlust** des Motorrads
zahlen wir den **Wiederbeschaffungswert** , den Restwert des Fahrzeugs ziehen
wir ab.

Wir zahlen dem **Erstbesitzer** anstelle des Wiederbeschaffungswerts den
**Neupreis** des Fahrzeugs, wenn innerhalb von**24 Monaten nach der
Erstzulassung** ein **Totalschaden** , eine Zerstörung oder ein **Verlust**
eintritt oder durch eine Beschädigung die erforderlichen Kosten einer
**Reparatur mindestens 80 % des Neupreises** betragen.

Die Neupreisentschädigung gilt auch für mitversicherte Teile.

## Vorteile Ihrer Teil- & Vollkasko­versicherung bei der HUK-COBURG

Sie erhalten Ersatz für Schäden durch | Teilkasko | Vollkasko  
---|---|---  
Bruch der Verglasung |  |   
Unfallschäden, auch selbst verschuldete |  |   
Mutwillige Beschädigung Ihres Motorrads durch Fremde/Vandalismus („Neidkratzer“) |  |   
Schäden durch einen geplatzten Reifen |  |   
Entwendung, insbesondere Diebstahl |  |   
Brand und Explosion |  |   
Naturgewalten  |  |   
Zusammenstoß mit Tieren  |  |   
Kurzschluss an der Verkabelung inkl. Folgeschäden am Motorrad |  |   
Tierbiss (z. B. durch einen Marder) am Fahrzeug inkl. Folgeschäden am Motorrad |  |   
Transport des Motorrads auf einem Schiff |  |   
  
Z. B. Sturm, Hagel, Blitzschlag, Überschwemmung, Lawine, Dachlawine. Wir sind
einer der wenigen Versicherer, bei dem Sturm schon ab Windstärke 7 (ca. 52
km/h) aufkommt – nicht wie marktüblich erst ab Windstärke 8.

Jetzt berechnen

## Die optimalen Ergänzungen für Ihre Motorrad-Versicherung

Erweitern Sie den Versicherungsschutz Ihrer Motorradversicherung nach Bedarf.
Ein Vergleich lohnt sich. Denn guter Schutz kann so günstig sein!

Kfz-Schutzbrief

Ausland-Schadenschutz

Unfallschutz

Rechts­schutz­versicherung

Kfz-Schutzbrief

Bei einem **Unfall oder einer Panne** bietet Ihnen der Kfz-Schutzbrief
Soforthilfe rund um die Uhr. Für nur**6,00 €* im Jahr** erhalten Sie
umfangreiche **Leistungen** , z. B.:

  * Wir bieten Ihnen schnelle Pannenhilfe.
  * Wir schicken einen Abschleppdienst oder Bergungsdienst.Wir organisieren einen Krankenrücktransport.
  * Und Sie? Kommen gut nach Hause.

**Sie sind noch nicht bei uns versichert?**

Schließen Sie den Schutzbrief direkt in der Motorradversicherung mit ein.

**Sie sind bereits bei uns versichert?**

  * Ergänzen Sie den Schutzbrief in Ihrem Servicebereich „Servicebereich „Meine HUK“,
  * per Telefon 09561 96 101 (Mo bis Fr von 08:00 – 20:00 Uhr)
  * oder schreiben Sie uns.

Noch mehr Schutz in der Motorradversicherung: Unser Kfz-Schutzbrief.

Ausland-Schadenschutz

Eine **Reise mit dem Motorrad** ist ein unvergessliches Erlebnis – ein
möglicher Unfall steht da natürlich nicht auf dem Plan.

Damit Sie beruhigt und gut abgesichert Ihren Urlaub genießen können, bieten
wir Ihnen für Ihr Motorrad unseren Ausland-Schadenschutz zu günstigen
Konditionen.

Sollten Sie **unschuldig in einen Unfall verwickelt** werden, wenden Sie sich
einfach an uns. **Wir regulieren dann den Schaden** so, **als hätte der
Unfallgegner seine Kfz-Haftpflichtversicherung bei uns**.

Durch den Ausland-Schadenschutz **sparen Sie sich die Auseinandersetzung mit
dem ausländischen Versicherer.**

Sie erhalten z. B. folgende Leistungen:

  * Wir **ersetzen** den Ihnen entstanden Schaden **nach deutschem Schadenersatzrecht** , z. B. Sachschäden an Ihrem Motorrad, Ihrer Kleidung oder Ihrem Gepäck.
  * Wir versichern Sie in **diesen Ländern** : Europäische Union, Albanien, Andorra, Bosnien und Herzegowina, Großbritannien (inkl. Nordirland), Island, Kosovo, Liechtenstein, Monaco, Montenegro, Nordmazedonien, Norwegen, der Schweiz, Serbien und im europäischen Teil der Türkei. Kein Versicherungsschutz besteht jedoch in Deutschland.
  * Und Sie? Erholen sich in Ihrem Urlaub.

Unfallschutz

**Warum ist Unfallschutz wichtig? Wie ist der Fahrer bei einem Unfall
versichert?**

Wenn Sie bei einem Unfall eine **dauerhafte Beeinträchtigung** erleiden, zahlt
unsere Private Unfallversicherung die vorher vereinbarte Summe an Sie aus.
Diese Summe wird unabhängig von den Leistungen anderer Versicherungen
erbracht.

Zusätzlich profitieren Sie nicht nur auf dem Motorrad. Die Private
Unfallversicherung bietet eine **24-Stunden-Deckung** und leistet bei allen
Unfällen im beruflichen und privaten Bereich.

Rechts­schutz­versicherung

**Wie wichtig ist Verkehrsrechtsschutz? Was deckt Verkehrsrechtsschutz ab?**

Die Rechtsschutzversicherung **hilft Ihnen unter anderem bei der Wahrnehmung
Ihrer Ansprüche gegenüber Unfallgegnern**.

Zudem können Sie **anwaltliche Hilfe ohne Kostenrisiko** in Anspruch nehmen,
wenn Ihnen ein **Fahrverbot** durch eine Ordnungswidrigkeit, wie zu schnelles
Fahren, droht.

Auch bei Streitigkeiten mit Verträgen rund um Ihr Fahrzeug schützt Sie die
Verkehrsrechtsschutz-Versicherung vor einem hohen Kostenrisiko.

Den Verkehrsrechtsschutz gibt es in zwei Varianten, einmal als reine
Verkehrsrechtsschutzversicherung und einmal als Bestandteil des Privat-,
Berufs- und Verkehrsrechtsschutzes.

## Wie ist mein E-Motorrad versichert?

Ohne **Kfz-Haftpflichtversicherung** geht es auch bei **Elektro-Motorrädern**
nicht – hier ist der Bedarf wie bei einem Fahrzeug mit herkömmlichem
Verbrennungsmotor.

Vor allem bei der **Kasko-Versicherung** ändern sich jedoch die Anforderungen.

Besonders wichtig ist die Absicherung des **Akkus** , da dieser sehr teuer
ist. Unsere ausgezeichnete Motorrad-Versicherung bietet umfangreiche
Leistungen für den besonderen Bedarf der Besitzer von E-Motorrädern:

  * **Ersatz des Akkus bei einem Kaskoschaden** – Muss bei einer Reparatur der Akku getauscht werden, kommen wir für die Kosten auf. Wir nehmen keine altersbedingten Abzüge vor. D.h. wir leisten unabhängig davon, wie alt der Akku ist. Denn der Akku, das Herzstück Ihres Fahrzeugs, ist genauso versichert wie die anderen Bestandteile des Fahrzeugs auch. 
  * **Zusätzlicher Rundum-Schutz für Schäden an Ihrem Akku über unsere Vollkasko bis 20.000 €** – Bei Elektromotorrädern haben Sie **meist höhere Anschaffungs- und Reparaturkosten** als bei Motorrädern mit Verbrennungsmotor. Daher ist es gerade für die ersten Jahre ratsam, eine Vollkaskoversicherung abzuschließen. So sichern Sie Ihr E-Motorrad umfassend ab, auch für den Fall, dass Sie Ihr Fahrzeug durch Eigenverschulden beschädigen und Ihr Akku ist nochmal besonders geschützt.
  * **Kosten für die Entsorgung des Akkus** – Wir zahlen nach einem versicherten Schadenereignis in der Kasko die tatsächlich angefallenen Ausbau- und Verbringungskosten zur nächstgelegenen Rücknahmestelle. Die Entsorgungskosten übernehmen wir, soweit kein Dritter hierzu verpflichtet ist. Regelmäßig ist der Hersteller verpflichtet, den Akku auf seine Kosten zurückzunehmen. 
  * **Abschleppen** – Bei Beschädigung des Fahrzeugs oder des Antriebs-Akkus durch ein in der Kasko versichertes Schadenereignis zahlen wir folgende Kosten: Die Kosten für das Abschleppen vom Schadenort bis zur nächstgelegenen für die Reparatur oder die Diagnostik geeigneten Werkstatt. Wir zahlen jedoch nicht, wenn ein Dritter Ihnen gegenüber verpflichtet ist, die Kosten zu übernehmen.
  * **Kosten bei drohender Entzündung** – Droht infolge eines in Ihrer Kasko versicherten Schadenereignisses die Entzündung Ihres Elektro- oder Hybridfahrzeugs? Oder von dessen Antriebs-Akku? Dann zahlen wir die notwendigen Kosten, um das Fahrzeug oder den Antriebs-Akku in Isolation zu verbringen und zu lagern. Beispielsweise in einem Hochvolt-Container. Im Inland übernehmen wir die dafür tatsächlich angefallenen Kosten für bis zu 2 Wochen. Im Ausland für bis zu 4 Wochen.
  * **Absicherung von Überspannungsschäden durch Blitzschlag** – Ihr Motorrad ist z. B. beim Laden gegen Schäden aufgrund der **Überspannung** des Stromnetzes durch Blitzschlag geschützt.
  * **Mitversicherung des Ladekabels** – Bei einem **Diebstahl** erstatten wir Ihnen die Kosten für den Ersatz.  

Und wenn Ihr E-Motorrad aufgrund fehlender Energie **stehen bleibt** , hilft
Ihnen der HUK-COBURG Kfz-Schutzbrief weiter. Wir transportieren Ihr
liegengebliebenes Fahrzeug zur nächsten **Ladestation** , damit Sie den
Antriebs-Akku dort aufladen können. Der Kfz-Schutzbrief ist insbesondere
sinnvoll, da die Ladeinfrastruktur noch immer nicht flächendeckend ausgebaut
wurde, und einige Ladestationen regelmäßig außer Betrieb sind.

**Auch wichtig zu wissen** : Wenn Ihr E-Motorrad oder der Antriebs-Akku nach
einem Unfall abgestellt und gesichert werden muss – etwa in einem Hochvolt-
Container, um eine drohende Entzündung zu verhindern – übernehmen wir auch im
Schutzbrief die Kosten für bis zu 2 Wochen im Inland und für bis zu 4 Wochen
im Ausland.  

## Wir versichern die Ladestation für Ihr Elektro-Motorrad kostenlos mit

Sie sind **Eigenheimbesitzer** und haben auf Ihrem Grundstück eine Ladestation
für Ihr Elektro-Motorrad installiert? Dann gilt der Versicherungsschutz
unserer Wohngebäudeversicherung auch für Schäden an Ihrer **Ladestation**.  

Sie haben als **Mieter oder Wohnungseigentümer** eine Ladestation für Ihr
E-Motorrad auf eigene Kosten angeschafft oder übernommen? In unserer
Hausratversicherung ist Ihre **Ladestation auf dem gesamten Grundstück** , auf
welchem die versicherte Wohnung liegt, versichert.

Der Versicherungsschutz besteht beispielsweise nicht nur in der Garage,
sondern auch im Carport oder auf dem Außenstellplatz.

Die Kaskoversicherung ist für Schadenfälle ab 01.01.2025 zur Stelle, wenn kein
anderer für den Schaden an Ihrer fest installierten Wallbox oder
Induktionsplatte aufkommt. Wir leisten bis 5.000 € je Schadenfall.

## Ihre Motorrad-Versicherung im Vergleich – rund 50 % günstiger

Was eine Motorrad-Versicherung kosten kann, ist je nach Versicherung und Tarif
unterschiedlich. Die HUK-COBURG ist rund 50 % günstiger als andere Motorrad-
Versicherungen:

Was kostet eine Motorrad-Versicherung?

Beispiel: Jahresbeitrag für eine BMW R 1250 GS – 238,22 €

Der Beitrag ergibt sich für folgende Merkmale im Tarif-Rechner:

  * **Versicherungsnehmer** : Angestellter, geboren am 05.09.1982
  * **Fahrer** : Versicherungsnehmer (Führerschein 05.09. 2000); **Fahrzeughalter** : Versicherungsnehmer
  * **Zulassung** : in Osnabrück, **PLZ** : 49082
  * **Fahrzeug** : BMW R 1250 GS Adventure, R125; 0005/CTN, 100kW, 1254 ccm, 268kg (Erstzulassung 01.05.2023; Zulassung auf Halter 12.07.2024)
  * **Jährliche Fahrleistung** : 6.000 km; **Nutzung** : ausschließlich privat; **Finanzierung** : Fahrzeug ist eigenfinanziert; **Abstellplatz** : Einzelgarage
  * **Wohngebäudeversicherung** : ein Einfamilienhaus versichert bei HUK-COBURG, Hausrat- und Privathaftpflicht-Versicherung auch bei HUK-COBURG
  * **Saisonkennzeichen** : 03-10
  * **Schadenfreiheitsklasse** : SF 15 **Vollkasko** : mit 500 € Selbstbeteiligung; **Teilkasko** : mit 150 € Selbstbeteiligung
  * **Schutzbrief** : eingeschlossen
  * **Zahlungsweise** : jährlich per Lastschrift

Dieses Angebot ist gültig am 01.01.2025 – Quelle: NAFI 18.10.2024  
Die Beiträge sind gerundet.

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer Kfz-
Versicherung.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Kfz-Versicherung

**Fahren Sie mit Sicherheit günstig: mit der Motorradversicherung der HUK-
COBURG!**

Jetzt berechnen

## Häufige Fragen zur Motorrad-Versicherung

Ist eine Rabattübertragung der SF-Klasse bei einer Motorrad-Versicherung
möglich?

Es gibt **mehrere Möglichkeiten** , eine Schadenfreiheitsklasse zu übertragen
– z. B. auf ein Zweit-Motorrad oder von einer Person auf die andere.

Generell sind diese Übertragungen an bestimmte **Voraussetzungen** gebunden.
Unsere Tarifrechner unterstützen Sie bei der Auswahl Ihrer Einstufung. Sollten
Sie noch Fragen haben, wenden Sie sich einfach über das Kontakt-Center an uns
_._

Wozu benötige ich die elektronische Versicherungsbestätigung (eVB) und wie
beantrage ich sie?

Wenn Sie ein **neues Motorrad zulassen** möchten, benötigen Sie für dieses
Versicherungsschutz.

Um Ihr Motorrad bei der Zulassungsbehörde zuzulassen, brauchen Sie eine
Bestätigung Ihres Versicherers: die elektronische Versicherungsbestätigung
(eVB). Mit dieser weisen Sie Ihren Versicherungsschutz in der Kfz-
Haftpflichtversicherung nach.

Es handelt sich bei der eVB um eine 7-stellige Zahlen- und Buchstaben-
Kombination. Diese eVB-Nummer ersetzt die ehemalige Deckungs- bzw.
Doppelkarte.

Erhalten Sie die eVB für Ihre Motorrad-Versicherung einfach, indem Sie einen
Versicherungsantrag über unseren Tarifrechner stellen. Die
Versicherungsbestätigung wird Ihnen **nach Antragseingang zeitnah per E-Mail
zugesandt**.

Mehr zur eVB-Nummer und Kfz-Zulassung lesen Sie in unserem Ratgeber.

Benötige ich beim privaten Kauf oder Verkauf eines gebrauchten Motorrads einen
Kaufvertrag?

Wir empfehlen Ihnen, **immer** einen **schriftlichen Vertrag** abzuschließen.

Verwenden Sie dafür einfach unseren Kfz-Kaufvertrag. Er stellt sicher, dass
Sie keine wesentlichen Daten oder Angaben vergessen, wie z. B. der Tag und die
genaue Uhrzeit der Fahrzeugübergabe.

Bitte lesen Sie auch die dort enthaltenen „Wichtigen Hinweise für den Käufer
bzw. für den Erwerber“.  

Was muss ich bei einem Motorrad-Wechsel beachten?

Wenn Sie Ihr Fahrzeug wechseln, benötigen Sie natürlich auch für das neue
Fahrzeug Versicherungsschutz.

Stellen Sie ganz unkompliziert einen neuen Antrag für Ihre Motorrad-
Versicherung im Tarifrechner. Wählen Sie dort die Option „**Fahrzeugwechsel**
“.

Nach Antragstellung versenden wir die elektronische Versicherungsbestätigung
(eVB) per E-Mail.

Wo braucht man noch die Grüne Versicherungskarte?

In den **meisten Ländern Europas** ist die Grüne Versicherungskarte
(Internationale Versicherungskarte, kurz: IVK) **überflüssig**.

In welchen **Ländern das Mitführen Pflicht** ist und wo Sie auf eine Grüne
Karte verzichten können, lesen Sie in unserem Ratgeber zum Thema Grüne
Versicherungskarte.

Eine Grüne Versicherungskarte können Sie telefonisch, per E-Mail oder in Ihrem
persönlichen Servicebereich „Meine HUK“ anfordern.

Wie kann ich meine Motorrad-Versicherung wechseln und den bisherigen Vertrag
kündigen?

Es gibt**4 Möglichkeiten** , die Motorradversicherung zu wechseln. Wichtig
ist, dass der Versicherungsnehmer die **Kündigung** ausspricht und diese
fristgerecht beim Versicherer eingeht. Das sind die 4 Möglichkeiten im
Überblick:

  1. **Kündigung zum Ablauf der Motorradversicherung** : Die Kraftfahrtversicherung läuft immer bis zu dem im Versicherungsschein genannten Ablauf. Die Kündigung muss spätestens einen Monat vor Ablauf beim bisherigen Versicherer vorliegen.
  2. **Sonderkündigungsrecht bei Beitragserhöhung** : Hat Ihr Versicherer den Beitrag erhöht, können Sie Ihre Motorradversicherung innerhalb eines Monats nach Erhalt der Rechnung kündigen und zur HUK-COBURG wechseln. Sollte die Erhöhung darauf zurückzuführen sein, dass der Versicherer Sie wegen eines Schadenfalls zurückstuft, besitzen Sie kein Sonderkündigungsrecht.
  3. **Kündigung der Motorradversicherung bei Fahrzeugwechsel** : Beim Fahrzeugwechsel können Sie ohne Einhaltung einer Kündigungsfrist die Motorradversicherung wechseln. Verwenden Sie für die Zulassung des neuen Fahrzeugs bitte eine „eVB-Nummer“ der HUK-COBURG. Die eVB-Nummer (elektronische Versicherungsbestätigung) ersetzt die alte Versicherungsbestätigung (Doppelkarte).
  4. **Kündigung im Schadenfall** : Im Schadenfall ist die Kündigung der Versicherung innerhalb eines Monats nach Erhalt der Schadenabschlussmeldung (bzw. eines Ablehnungsschreibens) möglich.

Was Sie beim Wechsel Ihrer Kfz-Versicherung beachten sollten, haben wir Ihnen
in unserem Ratgeber Versicherungswechsel zusammengestellt. In einem weiteren
Ratgeber finden Sie alle relevanten Informationen zum Thema Kfz-Versicherung
kündigen. Dort finden Sie auch einen Vordruck für Ihre Kündigung.  

Mehr zum Thema Motorrad & Kfz-Versicherung erfahren Sie in unserem Kfz-
Ratgeber.  

Wie wird mein Zweitfahrzeug in der Schadenfreiheitsklasse eingestuft?

Wenn Sie ein zusätzliches Fahrzeug versichern möchten, erhalten Sie unter
bestimmten Voraussetzungen über unsere **Zweitwagenversicherung** eine
günstige Einstufung auch für Ihr Motorrad.

Bei der Angebotsberechnung in unserem Tarifrechner ermitteln wir aufgrund
Ihrer Angaben **automatisch** die **bestmögliche Vertragseinstufung**.

Jetzt berechnen

*

Beitragsbeispiel: Motorrad, 7 Jahre alt, HUK-COBURG-Allgemeine Versicherung AG

## Das könnte Sie auch interessieren

Motorradschutzkleidung

Die richtige Motorradschutzkleidung kann Leben retten

So geht's richtig

Motorrad winterfest machen

Kauf eines gebrauchten Motorrads

Darauf müssen Sie beim Motorrad-Kauf achten

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

## Keine Beratung nötig?

Informieren Sie sich bei unserer ausschließlich online tätigen
Tochtergesellschaft HUK24.

  1.   2. Auto & Mobilität
  3. Kfz-Versicherung
  4. Motorrad-Versicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

