Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Wohnmobil-Versicherung

## Entspannt reisen – mit Ihrer Wohnmobil-Versicherung

  * Vorzelt mitversichert
  * Hohe Schadenfreiheitsrabatte
  * Schäden am Fahrzeug durch einen geplatzten Reifen mitversichert

Jetzt berechnen

## Unsere Wohnmobil-Versicherung für Ihren sorgenfreien Urlaub

Das Wohnmobil als zuverlässiges, fahrbares **Zuhause auf Reisen** : Ein Traum,
den sich viele Menschen erfüllen, um im Urlaub unabhängig zu sein.

Mit unserer Wohnmobil-Versicherung sind Sie stets abgesichert und können Ihre
Reise ohne Sorgen genießen. Egal ob **Kurztrip** oder **lange Abenteuerreise**
– wir bieten individuelle Lösungen, die Ihr mobiles Zuhause umfassend
schützen. Genießen Sie die Freiheit auf Rädern mit einem guten Gefühl.

## Inhaltsverzeichnis

Ihre umfassende Wohnmobil-Versicherung zu günstigen Konditionen Deshalb ist
eine Wohnmobil-Versicherung sinnvoll Alle Vorteile der Wohnmobil-Versicherung
auf einen Blick Sparen Sie im Vergleich bis zu 50 % bei Ihrer Wohnmobil-
Versicherung

Die Leistungen der Kfz-Versicherung für Ihr Wohnmobil Vollkasko und Teilkasko
in der Wohnmobil-Versicherung Ergänzen Sie Ihre Wohnmobil-Versicherung Häufige
Fragen zur Wohnmobil-Versicherung

## Ihre umfassende Wohnmobil-Versicherung zu günstigen Konditionen

Urlaub mit dem Wohnmobil ist beliebter denn je. Junge und alte Menschen
schätzen diese Art zu Reisen aufgrund der **Flexibilität** und dem **Gefühl
von Freiheit**.

Ohne Hektik an den schönsten **Naturschauplätzen** campen und fernab der
Touristenströme sich spannende Orte erschließen – dafür steht das Wohnmobil.
Wer sich auf der Straße fremde Länder erschließt, sucht Unabhängigkeit,
Abenteuer und die Nähe zur Natur. Damit dies gelingen kann, sollten Sie sich
absichern.

Denn: Passieren kann (leider) immer etwas und ein platter Reifen, ein
Hagelschaden oder ein Unfall können Ihnen nicht nur die wohlverdiente Erholung
zunichtemachen, sondern auch **finanziellen Schaden** anrichten. Damit es
nicht dazu kommt, bietet Ihnen die HUK-COBURG eine umfangreiche Wohnmobil-
Versicherung zu günstigen Konditionen.

## Deshalb ist eine Wohnmobil-Versicherung sinnvoll

Eine Panne mit dem Camper kommt im Urlaub besonders ungelegen. So können
**extreme Wetterverhältnisse** wie Hagel oder Starkregen, ein geplatzter
Reifen oder technische Probleme, ganz zu schweigen von einem Unfall, zu einer
Belastungsprobe werden.

Wird Ihr Wohnmobil stark beschädigt, kann das eine sichere Weiterfahrt
unmöglich machen. Die **Reparaturkosten** und der mögliche Verlust wertvoller
Urlaubszeit sind oft erheblich.

Platzt während der Fahrt ein Reifen können die umherfliegenden Gummiteile
massive Schäden an der Karosserie des Wohnmobils verursachen. Eine Reparatur
kann **zeitaufwendig** und **sehr teuer** sein. Nicht zuletzt bringt ein
solcher Schaden Ihren Reiseplan durcheinander oder Sie können Ihren Urlaub
möglicherweise nicht mehr fortsetzen.

Oft sind spezielle Ersatzteile oder Werkstätten erforderlich, um die Probleme
zu beheben, was zusätzliche Kosten und Verzögerungen mit sich bringt.

Ein Unfall ist wohl das schlimmste Szenario auf Reisen. Neben den möglichen
Verletzungen und dem Schock sind die finanziellen Folgen erheblich.
**Reparaturkosten** , **rechtliche Auseinandersetzungen** und die
**Organisation der Rückreise** können zur Belastungsprobe werden.

Die umfassende Versicherung für Camper und Wohnmobile der HUK-COBURG kann
helfen, diese Risiken zu minimieren und die finanziellen und nervlichen
Belastungen zu reduzieren, sodass Sie mit einem guten Gefühl in den Urlaub
fahren.

## Alle Vorteile der Wohnmobil-Versicherung auf einen Blick

Mit einer Wohnmobil-Versicherung der HUK-COBURG gehen Sie kein Risiko ein,
wenn es um Ihren Urlaub geht. Zusätzlich zur Kfz-Haftpflichtversicherung für
Ihr Wohnmobil, die verpflichtend ist, sollten Sie eine Teilkasko oder
Vollkasko abschließen, die sich nach Ihren Ansprüchen und Bedürfnissen
richtet.

  * **Umfangreiche Leistungen** – Z. B. sind Vorzelt und Schäden durch einen geplatzten Reifen mitversichert.
  * **Faire Konditionen** – Nur noch 25 % Beitragssatz Ihrer Kfz-Haftpflichtversicherung und Vollkasko nach 20 unfallfreien Jahren.
  * **Kfz-Schutzbrief** – Auf Wunsch auch für Wohnmobile bis 7,49 t.
  * **Auslandschadenschutz** – Für viele Reiseländer auch für Wohnmobile bis 7,49 t erhältlich.
  * **Schutz für Ihr Inventar** – Mit Hausrat PLUS in Ihrer Hausratversicherung zusätzlicher Schutz für Ihren Hausrat im Wohnmobil.
  * **Besondere Vorteile für Elektro-Wohnmobile** – Z. B. Leistungen für Akku und Ladekabel.

## Sparen Sie im Vergleich bis zu 50 % bei Ihrer Wohnmobil-Versicherung

Beispiel: Jahresbeitrag für ein Wohnmobil – 272,22 €

Der Beitrag ergibt sich für folgende Merkmale im Tarif-Rechner:

  * **Versicherungsnehmer:** Beamter, geboren 01.01.1973
  * **Fahrer:** Versicherungsnehmer, Führerscheindatum: 01.02.1991
  * **Fahrzeughalter:** Versicherungsnehmer
  * **Zulassung:** in Cuxhaven, **PLZ:** 27474
  * **Fahrzeug:** Campingfahrzeug Fiat Poessl, Erstzulassung 03.07.2023; Zulassung auf Halter 03.07.2023, HSN: 4106
  * **Jährliche Fahrleistung** : 9.000 km; **Leistung** : 103 kW
  * **Nutzung:** ausschließlich privat;**Finanzierung:** Fahrzeug ist eigenfinanziert;**Abstellplatz:** Einzel-/Doppelgarage
  * **Dachart:** Stahlblech; **Gesamtgewicht:** 3.500 kg
  * **Gesamtwert:** 56.000 €
  * **Wohngebäudeversicherung:** ein Einfamilienhaus versichert bei der HUK-COBURG
  * **Schadenfreiheitsklasse:** SF 15; **Vollkasko:** mit 500 € Selbstbeteiligung;**Teilkasko:** mit 150 € Selbstbeteiligung
  * **Saisonkennzeichen:** 03-11;**Kfz-Schutzbrief** : eingeschlossen
  * **Zahlungsweise:** jährlich per Lastschrift

Dieses Angebot ist gültig am 01.03.2024 – Quelle: NAFI 26.02.2024  
Die Beiträge sind gerundet.

Jetzt berechnen

## Die Leistungen der Kfz-Versicherung für Ihr Wohnmobil

Jeder Besitzer eines Wohnmobils **muss** nach geltendem Recht eine **Kfz-
Haftpflichtversicherun** g abschließen. Ihre Wohnmobil-Versicherung der HUK-
COBURG bietet besonders gute Leistungen zu fairen Preisen.

  * Wir leisten in der **Kfz-Haftpflichtversicherung** bis zu **100 Millionen € für Personen-, Sach- und Vermögensschäden je Schadenfall**.
  * Bei **Personenschäden** versichern wir Sie mit **bis zu 15 Millionen € je geschädigte Person** und Schadenfall.
  * **Schadenfreiheitsrabatt** : Nach 20 unfallfreien Jahren sinkt Ihr Kfz-Haftpflicht-Beitragssatz auf 25 %.
  * Mit unseren erfahrenen Fachleuten stehen wir Ihnen gerne beratend zur Seite.

## **Vollkasko und Teilkasko in der Wohnmobil-Versicherung**

Nicht für jeden Schaden am eigenen Wohnmobil ist man selbst verantwortlich.
Darum sichern Sie sich mit Ihrer **Teilkasko- und Vollkasko** -Versicherung
für Wohnmobile gegen Schäden wie **Brände** oder **Diebstahl** ab.

  * Wir übernehmen die **Reparaturkosten** und ersetzen bei einem Totalschaden den **Wiederbeschaffungswert** Ihres Wohnmobils.
  * Wir **verzichten** weitgehend auf den Einwand der **groben Fahrlässigkeit**.
  * **Schadenfreiheitsrabatt** : Nach 20 unfallfreien Jahren sinkt Ihr Vollkasko-Beitragssatz auf 25 %. 

Jetzt berechnen

## Brauche ich für mein Wohnmobil eine Kasko-Versicherung?

Nur mit einer **Kaskoversicherung** sichern Sie sich den optimalen Schutz für
Ihr Wohnmobil. Mit einer **Haftpflichtversicherung** sind **nur Schäden**
abgesichert, die Sie mit Ihrem Fahrzeug **Anderen zufügen**.

Die **Kaskoversicherung** übernimmt hingegen die **Kosten für die Reparatur
oder die Wiederbeschaffung eines gleichwertigen gebrauchten Fahrzeugs** , wenn
es durch verschiedene Gefahren beschädigt wird. Während die Teilkasko
lediglich einen Grundschutz bietet, sind Sie mit der Vollkasko noch
umfänglicher abgesichert.

## Was zahlt die Teilkasko beim Wohnmobil?

Mit der **Teilkaskoversicherung** erhalten Sie einen **günstigen Grundschutz**
, der Sie gegen die finanziellen Folgen von vielen Gefahren absichert.

Die Teilkaskoversicherung übernimmt zum Beispiel die Kosten für die Reparatur
von **Glasbruchschäden** und auch die meisten **Naturgewalten**(wie z. B.
Sturm, Hagel, Blitzschlag, Überschwemmung) sind abgesichert.

Wenn in Ihr Wohnmobil**eingebrochen** wird, ersetzen wir im Rahmen der
Teilkasko die Kosten für die Behebung des **Einbruchsschadens** und die Kosten
für alle fest installierten Zubehörteile, die die Diebe entwendet haben.

Bei einem **Komplettdiebstahl** erstatten wir Ihnen den Wiederbeschaffungswert
des Wohnmobils.

## Was zahlt die Vollkasko beim Wohnmobil?

Mit einer **Vollkasko-Versicherung** erweitern Sie den ohnehin schon
umfangreichen Schutz der Teilkaskoversicherung auf Schäden durch**(selbst
verschuldete) Unfälle** und **Vandalismus** und Schäden am Fahrzeug durch
einen **geplatzten Reifen**.

Das ist bei Campingfahrzeugen **besonders wichtig** , weil ein **geplatzter
Reifen** aufgrund der **Bauweise von Reisemobilen** (und Wohnwagenanhängern)
schnell zu einem sehr **großen Schaden an der Karosserie** führen kann.

Insbesondere bei **hochwertigen Wohnmobilen** empfehlen wir den Abschluss
einer **Vollkaskoversicherung**.

Achten Sie dabei nicht auf das Baujahr Ihres Wohnmobils. Auch ein 20 Jahre
altes Wohnmobil eines Premiumherstellers kann noch einen Wert im mittleren
fünfstelligen Bereich aufweisen. Investieren Sie hier im Zweifelsfall lieber
etwas mehr Geld für die Vollkaskoversicherung, damit Sie **mit einem guten
Gefühl unterwegs** sein können.

Sowohl in der **Teilkasko** , als auch in der **Vollkasko** sind Ihre
**Markise** oder Ihr **Vorzelt** als fest ein- oder angebautes Bestandteil des
Fahrzeugs – anders als bei manchen Wettbewerbern – **mitversichert**.
Beitragsfrei **mitversichert** sind auch fest angebaute
**Photovoltaikanlagen** als Bestandteil des Fahrzeugs.  

Jetzt berechnen

## Alle Leistungen der Vollkasko und Teilkasko im Überblick

Sie erhalten Ersatz für Schäden durch | Wohnmobil-Versicherung: Teilkasko | Wohnmobil-Versicherung: Vollkasko  
---|---|---  
Bruch der Verglasung |  |   
Unfallschäden, auch selbst verschuldete |  |   
Mutwillige Beschädigung Ihres Wohnmobils durch Fremde/Vandalismus (z. B. „Neidkratzer“) |  |   
Schäden am Fahrzeug durch einen geplatzten Reifen |  |   
Entwendung, insbesondere Diebstahl |  |   
Brand und Explosion |  |   
Naturgewalten  |  |   
Zusammenstoß mit Tieren  |  |   
Kurzschluss an der Verkabelung inkl. Folgeschäden am Wohnmobil |  |   
Tierbiss (z. B. durch einen Marder) am Fahrzeug inkl. Folgeschäden am Wohnmobil |  |   
Transport des Wohnmobils auf einem Schiff |  |   
  
Z. B. Sturm, Hagel, Blitzschlag, Überschwemmung, Lawine, Dachlawine. Wir sind
einer der wenigen Versicherer, bei dem Sturm schon ab Windstärke 7 (ca. 52
km/h) aufkommt – nicht wie marktüblich erst ab Windstärke 8.

Jetzt berechnen

## Ergänzen Sie Ihre Wohnmobil-Versicherung

Kfz-Schutzbrief

Ihren Kfz-Schutzbrief für Wohnmobile können Sie abschließen, wenn das
zulässige **Gesamtgewicht** Ihres Wohnmobils **unter 7,5 Tonnen** liegt.

Bei einer **Autopanne** können Sie unsere **Service-Hotline** kontaktieren und
wir kümmern uns um die Pannenhilfe. Wir ersetzen Ihnen die Kosten für die
Pannenhilfe vor Ort, das **Bergen und Abschleppen** des Fahrzeugs und je nach
Umfang des Schadens auch die Kosten für den **Fahrzeugrücktransport** und die
**Fahrzeugunterstellung**.

Die **Kosten für einen Mietwagen** (Pkw) zur Weiterreise oder Rückfahrt
übernehmen wir im Rahmen des Schutzbriefs in vereinbarter Höhe ebenfalls.

Die Leistungen des Schutzbriefs gelten **ohne Mehrprämie** auch für
**Wohnwagenanhänger** oder **Gepäckanhänger,** die Sie während der Reise mit
Ihrem Wohnmobil mitführen.

Einige Leistungen erbringen wir nur ab einer bestimmten Entfernung von Ihrem
Wohnort. Erfahren Sie mehr über den günstigen Kfz-Schutzbrief als Ergänzung
Ihrer günstigen Wohnmobil-Versicherung.

Fahrerschutz

Bei einem **selbstverschuldeten Unfall** geht der **Fahrer** bei der
Entschädigung seines Personenschadens in der Regel leer aus.

Damit Sie auch in diesem Fall abgesichert sind, bieten wir einen speziellen
Fahrerschutz zur Ergänzung Ihrer Wohnmobil-Versicherung an.

Erfahren Sie mehr über die Fahrerschutzversicherung.  

Ausland-Schadenschutz

Eine Reise ins Ausland ist mit dem Wohnmobil immer ein Erlebnis – ein
möglicher **Unfall** steht da natürlich nicht auf dem Plan.

Damit Sie beruhigt und **gut abgesichert Ihren Urlaub genießen** können,
bieten wir Ihnen unseren**Ausland-Schadenschutz** * als **Ergänzung zur
Wohnmobil-Versicherung** zu günstigen Konditionen an.

Sollten Sie unschuldig mit Ihrem **Wohnmobil in einen Unfall verwickelt**
werden, wenden Sie sich einfach an uns. **Wir regulieren dann den Schaden**
so, als hätte der Unfallgegner seine Kfz-Haftpflichtversicherung bei uns.

Sie **sparen sich die Auseinandersetzung** mit dem**ausländischen
Versicherer**. Mit unserem Ausland-Schadenschutz erhalten Sie z. B. folgende
**Leistungen** :

  * Wir ersetzen den Ihnen entstanden Schaden nach **deutschem Schadenersatzrecht** , z. B. Sachschäden an Ihrem Wohnmobil, Ihrer Kleidung oder Ihrem Gepäck.
  * Wir versichern Sie und Ihr Wohnmobil in diesen **Ländern** : Europäische Union, Albanien, Andorra, Bosnien und Herzegowina, Großbritannien (inkl. Nordirland), Island, Kosovo, Liechtenstein, Monaco, Montenegro, Nordmazedonien, Norwegen, der Schweiz, Serbien und im europäischen Teil der Türkei. Kein Versicherungsschutz besteht jedoch in Deutschland.
  * Und Sie? Erholen sich in Ihrem Urlaub.

*

für Campingfahrzeuge mit einer Gesamtmasse/einem zulässigen Gesamtgewicht von
unter 7,5 Tonnen

##  Ist Hausrat im Wohnmobil versichert?

Mit dem Zusatzbaustein Hausrat PLUS in unserer Hausratversicherung erhalten
Sie zusätzliche Vorteile für Ihren Hausrat im Wohnmobil:

  * Schutz für **Dauercamper:** Mit diesem Zusatz ist Ihr Hausrat versichert, den Sie dauerhaft in Ihrem Wohnmobil oder einem vergleichbaren Mobilheim aufbewahren,**in Höhe von bis zu 5.000 € – innerhalb Deutschlands.**
  * Schutz bei einfachem**Diebstahl auf der Parzelle auf einem Campingplatz oder auf einem Wohnmobilstellplatz:** Versichert ist zum Beispiel der Diebstahl von Gartenmöbeln, Gartengeräten (z.B. Rasenmäher), Grills, Planschbecken, Wäsche und Kleidung sowie von mobilen Anlagen zur regenerativen Energieversorgung (z.B. mobile PV-Anlage)**** in Höhe von bis zu **5.000 € – weltweit während des Urlaubs.**
  * Schutz bei**Schäden durch Unfall:** Wir erstatten das versicherte Inventar, das sich zum Unfallzeitpunkt im oder am Campingfahrzeug befunden hat, in Höhe von bis zu**5.000 € – weltweit während des Urlaubs.**
  * Schutz von **elektronischen Geräten:** Wird Ihr verschlossenes Kfz aufgebrochen, so sind Ihre elektronischen Geräte (bspw. Laptop, Smartphone, Navigationsgerät)**** bei Diebstahl bis zu einer Höhe von**2.500 € versichert – weltweit.** Gleiches gilt auch für den Diebstahl aus verschlossenen Dachboxen oder Anhängern. Dabei schreiben wir Ihnen nicht vor, wie und wo Sie Ihre Geräte verstauen müssen. Wir beschränken den Schutz auch nicht auf bestimmte Zeiten und Örtlichkeiten.  

Mehr Informationen zur Hausratversicherung.

## Besondere Vorteile für Ihr Elektro-Wohnmobil

Ohne **Kfz-Haftpflichtversicherung** geht es nicht – hier ist der Bedarf wie
bei einem Fahrzeug mit herkömmlichem Verbrennungsmotor.

Vor allem bei der **Kasko-Versicherung** ändern sich jedoch die Anforderungen.
Besonders wichtig ist die **Absicherung des Akkus** , da dieser sehr teuer
ist. Unsere ausgezeichnete Kfz-Versicherung bietet auch für E-Wohnmobile
umfangreiche Leistungen:

  * **Ersatz des Akkus bei einem Kaskoschaden** – Muss bei einer Reparatur der Akku getauscht werden, kommen wir für die Kosten auf. Wir nehmen keine altersbedingten Abzüge vor. D.h. wir leisten unabhängig davon, wie alt der Akku ist. Denn der Akku, das Herzstück Ihres Fahrzeugs, ist genauso versichert wie die anderen Bestandteile des Fahrzeugs auch. 
  * **Zusätzlicher Rundum-Schutz für Schäden an Ihrem Akku über unsere Vollkasko bis 20.000 €** – Bei E-Wohnmobilen haben Sie meist höhere Anschaffungs- und Reparaturkosten als bei Wohnmobilen mit Verbrennungsmotor. Daher ist es gerade für die ersten Jahre ratsam, eine Vollkaskoversicherung abzuschließen. So sichern Sie Ihr Elektro-Wohnmobil umfassend ab, auch für den Fall, dass Sie Ihr Fahrzeug durch Eigenverschulden beschädigen und Ihr Akku ist nochmal besonders geschützt.
  * **Kosten für die Entsorgung des Akkus** – Wir zahlen nach einem versicherten Schadenereignis in der Kasko die tatsächlich angefallenen Ausbau- und Verbringungskosten zur nächstgelegenen Rücknahmestelle. Die Entsorgungskosten übernehmen wir, soweit kein Dritter hierzu verpflichtet ist. Regelmäßig ist der Hersteller verpflichtet, den Akku auf seine Kosten zurückzunehmen. 
  * **Abschleppen** – Bei Beschädigung des Fahrzeugs oder des Antriebs-Akkus durch ein in der Kasko versichertes Schadenereignis zahlen wir folgende Kosten: Die Kosten für das Abschleppen vom Schadenort bis zur nächstgelegenen für die Reparatur oder die Diagnostik geeigneten Werkstatt. Wir zahlen jedoch nicht, wenn ein Dritter Ihnen gegenüber verpflichtet ist, die Kosten zu übernehmen.
  * **Kosten bei drohender Entzündung** – Droht infolge eines in Ihrer Kasko versicherten Schadenereignisses die Entzündung Ihres Elektro- oder Hybridfahrzeugs? Oder von dessen Antriebs-Akku? Dann zahlen wir die notwendigen Kosten, um das Fahrzeug oder den Antriebs-Akku in Isolation zu verbringen und zu lagern. Beispielsweise in einem Hochvolt-Container. Im Inland übernehmen wir die dafür tatsächlich angefallenen Kosten für bis zu 2 Wochen. Im Ausland für bis zu 4 Wochen.
  * **Absicherung von Überspannungsschäden durch Blitzschlag** – Ihr Wohnmobil ist z. B. beim Laden gegen Schäden aufgrund der Überspannung des Stromnetzes durch Blitzschlag geschützt.
  * **Mitversicherung des Ladekabels** – Bei einem Diebstahl erstatten wir Ihnen die Kosten für den Ersatz.

Und wenn Ihr Elektro-Wohnmobil aufgrund fehlender Energie **stehen bleibt** ,
hilft Ihnen der HUK-COBURG Kfz-Schutzbrief weiter. Wir transportieren Ihr
liegengebliebenes Fahrzeug zur nächsten **Ladestation** , damit Sie den
Antriebs-Akku dort aufladen können.

Der **Schutzbrief** ist insbesondere sinnvoll, da die Ladeinfrastruktur noch
immer nicht flächendeckend ausgebaut wurde, und einige Ladestationen
regelmäßig außer Betrieb sind.

**Auch wichtig zu wissen** : Wenn Ihr **E-Wohnmobil** oder der **Antriebs-
Akku** nach einem Unfall abgestellt und gesichert werden muss – etwa in einem
Hochvolt-Container, um eine drohende Entzündung zu verhindern – übernehmen wir
auch im Schutzbrief die Kosten für bis zu 2 Wochen im Inland und für bis zu 4
Wochen im Ausland.

Jetzt berechnen

## Kostenlos mitversichert: die Ladestation für Ihr Elektro-Wohnmobil

Sie sind **Eigenheimbesitzer** und haben auf Ihrem Grundstück eine Ladestation
für Ihr Elektro-Wohnmobil installiert? Dann gilt der Versicherungsschutz
unserer Wohngebäudeversicherung auch für Schäden an Ihrer **Ladestation**.  

Sie haben als **Mieter oder Wohnungseigentümer** eine Ladestation für Ihr
E-Wohnmobil auf eigene Kosten angeschafft oder übernommen?

In Ihrer Hausratversicherung ist Ihre **Ladestation auf dem gesamten
Grundstück** , auf welchem die versicherte Wohnung liegt, versichert. Der
Versicherungsschutz besteht beispielsweise nicht nur in der Garage, sondern
auch im Carport oder auf dem Außenstellplatz.

Die Kaskoversicherung ist für Schadenfälle ab 01.01.2025 zur Stelle, wenn kein
anderer für den Schaden an Ihrer fest installierten Wallbox oder
Induktionsplatte aufkommt. Wir leisten bis 5.000 € je Schadenfall.

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer Kfz-
Versicherung.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Kfz-Versicherung

**Genießen Sie Ihre Reisen ganz entspannt: mit dem Schutz unserer Wohnmobil-
Versicherung!**

Jetzt berechnen

## Häufige Fragen zur Wohnmobil-Versicherung

Kann ich mein Wohnmobil als Zweitwagen versichern?

Wenn Sie ein**zusätzliches Fahrzeug** versichern möchten, erhalten Sie unter
bestimmten Voraussetzungen über unsere **Zweitwagenversicherung** eine
günstige Einstufung für Ihr Wohnmobil.

In unserem Wohnmobil-Rechner ermitteln wir aufgrund Ihrer Angaben
**automatisch** die **bestmögliche Vertragseinstufung**.  

Kann ich die Schadenfreiheitsklasse übertragen?

Grundsätzlich **ja**! Es gibt mehrere Möglichkeiten, eine
Schadenfreiheitsklasse zu übertragen – z. B. auf einen Zweitwagen oder von
einer Person auf die andere.

Generell sind diese Übertragungen **an bestimmte Voraussetzungen gebunden**.
Unser Wohnmobil-Rechner unterstützt Sie bei der Auswahl Ihrer Einstufung.

Sollten Sie noch Fragen haben, wenden Sie sich einfach an uns _._

Brauche ich eine Grüne Versicherungskarte für mein Wohnmobil?

**In den meisten Ländern Europas** ist die Grüne Versicherungskarte
(Internationale Versicherungskarte, kurz: IVK) **überflüssig**.

In welchen **Ländern das Mitführen Pflicht ist** und wo Sie auf eine Grüne
Karte verzichten können, lesen Sie in unserem Ratgeber zum Thema Grüne
Versicherungskarte.

Eine Grüne Versicherungskarte können Sie telefonisch, per E-Mail oder in Ihrem
persönlichen Servicebereich „Meine HUK“ anfordern.

Ist ein Saisonkennzeichen fürs Wohnmobil sinnvoll?

Saisonkennzeichen sind sinnvoll, wenn Sie Ihr **Wohnmobil nicht im gesamten
Jahr einsetzen** möchten, sondern zum Beispiel nur über die Sommermonate.

Sie können den **Saisonzeitraum frei wählen** , **zwischen 2 und 11 Monaten**
ist alles möglich. Wir **empfehlen** einen Zeitraum von **mindestens 6
Monaten** , damit der **Schadenfreiheitsrabatt** bei Schadenfreiheit für Ihr
Fahrzeug in jedem Jahr steigen kann.

Weitere hilfreiche Informationen finden Sie in unserem Ratgeber
Saisonkennzeichen.  

Wie kann ich mich bei Fahrten ins Ausland mit dem Wohnmobil absichern?

  * **Kfz-Schutzbrief** : Mit dem Kfz-Schutzbrief runden wir Ihren Versicherungsschutz für Ihr Wohnmobil (<7,5 Tonnen Gesamtmasse/zulässiges Gesamtgewicht) optimal ab – inklusive**Pannenhilfe** und **Bergung**. Die perfekte Ergänzung zu Ihrer Wohnmobil-Versicherung.  

  * **Ausland-Schadenschutz**  
Werden Sie auf einer Auslandsreise mit Ihrem Fahrzeug in bestimmten Ländern
unverschuldet**in einen Unfall verwickelt** , ersetzen wir Ihren Personen- und
Sachschaden so, als hätte der Unfallgegner seine Kfz-Haftpflichtversicherung
bei uns abgeschlossen. Der Auslands-Schadenschutz* ist die optimale Ergänzung
zur Wohnmobil-Versicherung und zum Kfz-Schutzbrief.  

  * **Fahrerschutz** : Der Fahrerschutz ist eine wichtige Ergänzung zur Kfz-Haftpflichtversicherung, da diese nur die Schäden von dritten Personen abdeckt. Ist der Fahrerschutz vereinbart, stellen wir den Fahrer des versicherten Fahrzeugs allen anderen Insassen gleich. Das bedeutet, dass der Fahrer alle Ansprüche geltend machen kann, die aus dem Unfall resultieren und nicht von anderer Stelle (z. B. der Krankenkasse) getragen werden (z. B. Entschädigungen für Verdienstausfall und Schmerzensgeld, bei bleibenden Unfallschäden auch die Kosten für den behindertengerechten Umbau von Wohnung und Haus oder eine Haushaltshilfe).  

  * **Versicherung bei Fährüberfahrten** : Urlaub auf Inseln macht auch mit dem Wohnmobil viel Spaß. Vor der Ankunft am Urlaubsort steht aber immer die Anreise mit der Fähre. Der Versicherungsschutz der HUK-COBURG erstreckt sich grundsätzlich auch auf Fährüberfahrten im europäischen Ausland. Schäden am Wohnmobil durch Strandung oder Untergang der Fähre sind in der Vollkasko ebenso mitversichert wie der Verlust des Fahrzeugs durch Überbordgehen. Auch die sogenannte Havarie Grosse ist bei uns mitversichert. Dieser Fall tritt ein, wenn der Kapitän der Fähre anordnet, dass ein Teil oder alle Fahrzeuge über Bord gehen müssen, um einen größeren Schaden von den Passagieren oder der restlichen Ladung abzuwenden. Nicht alle Kfz-Versicherer ersetzen in diesem Fall die Kosten für den Ersatz des Fahrzeugs, wir schon. Allerdings sind solche Fälle in der Praxis insbesondere im Fährverkehr extrem selten.  

  * **Mallorca-Police**  
Da **Mietautos** im Ausland häufig mit sehr niedrigen Deckungssummen
versichert sind, haben wir in der Kfz-Haftpflicht in der Wohnmobil-
Versicherung die Mallorca-Police eingeschlossen. Sie haben damit für den im
europäischen Ausland gemieteten Pkw automatisch einen Kfz-Haftpflicht-
Versicherungsschutz nach deutschem Standard.  

  * **Auslandsreisekrankenversicherung**  
Denken Sie bitte nicht nur an Ihr Wohnmobil, sondern auch an sich selbst. Für
einen Rundumschutz auf Auslandsreisen empfehlen wir Ihnen unsere günstige
Auslandsreisekrankenversicherung.

*

für Campingfahrzeuge mit einer Gesamtmasse/einem zulässigen Gesamtgewicht von
unter 7,5 Tonnen

Benötige ich beim privaten Kauf oder Verkauf eines gebrauchten Wohnmobils
einen Kaufvertrag?

Wir empfehlen Ihnen,**immer einen schriftlichen Vertrag abzuschließen**. Sie
können dafür beispielsweise unseren Kfz-Kaufvertrag verwenden. Er stellt
sicher, dass Sie keine wesentlichen Daten oder Angaben vergessen, wie z. B.
der Tag und die genaue Uhrzeit der Fahrzeugübergabe.

Bitte lesen Sie auch die in unserem Kfz-Kaufvertrag enthaltenen „Wichtigen
Hinweise für den Käufer bzw. für den Erwerber“.  

Kann ich meinen Wohnwagen auch über die Wohnmobil-Versicherung absichern?

Ihren Wohnwagen können wir leider nicht über Ihre Wohnmobil-Versicherung
absichern. Für Wohnwagen bieten wir aber eine spezielle Wohnwagen-Versicherung
an, in der Sie Ihr Fahrzeug umfassend gegen Schäden absichern können.

Wozu benötige ich die elektronische Versicherungsbestätigung und wie beantrage
ich sie?

Wenn Sie ein **neues Wohnmobil zulassen** möchten, benötigen Sie für dieses
Versicherungsschutz.

Zur Zulassung des Wohnmobils bei der Zulassungsbehörde brauchen Sie zum
**Nachweis des Versicherung** eine Versicherungsbestätigung des Versicherers,
die elektronische Versicherungsbestätigung (eVB), das ist die ehemalige
Deckungskarte bzw. Doppelkarte. Hierbei handelt es sich um eine **7-stellige
Zahlen- und Buchstaben-Kombination**.

Die eVB beantragen Sie, indem Sie einen Antrag über unseren Tarifrechner für
die Wohnmobil-Versicherung stellen. Die Versicherungsbestätigung wird Ihnen
nach Antragseingang **zeitnah per E-Mail** zugesandt.

Mehr zur eVB-Nummer lesen Sie in unserem Ratgeber.

Was muss ich bei einem Fahrzeugwechsel beachten?

Wenn Sie Ihr Fahrzeug wechseln, benötigen Sie natürlich auch für das neue
Fahrzeug Versicherungsschutz.

Stellen Sie ganz unkompliziert einen neuen Antrag – gerne auch online. Wählen
Sie im Wohnmobil-Rechner die Option „Fahrzeugwechsel“.

Nach Antragstellung versenden wir die elektronische Versicherungsbestätigung
(eVB) per E-Mail.

Jetzt berechnen

## Das könnte Sie auch interessieren

Was passt besser zu mir?

Wohnmobil oder Wohnwagen

Gebrauchtes Wohnmobil

Wohnmobil privat kaufen

Wohnmobil Führerschein

Führerscheine für Wohnmobile und Gespanne mit Wohnwagen

Wo ist es erlaubt, wo verboten?

Wildcamping mit dem Wohnmobil

Preise vergleichen und Richtlinien einhalten

Fährüberfahrten mit dem Wohnmobil

4 Fragen, die Sie vor Reiseantritt klären sollten

Urlaub im Miet-Wohnmobil

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

## Keine Beratung nötig?

Informieren Sie sich bei unserer ausschließlich online tätigen
Tochtergesellschaft HUK24.  

  1.   2. Auto & Mobilität
  3. Kfz-Versicherung
  4. Wohnmobil-Versicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

