Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Fahrerschutz­versicherung

  * Schutz für alle Fahrer Ihres Fahrzeugs
  * Kostenübernahme bei Verdienstausfall und Schmerzensgeld
  * Kostengünstig ab 19 €* pro Jahr  

Jetzt berechnen

## Ihre Fahrerschutz­versicherung: Mit dem Fahrerschutz Ihre Kfz-Versicherung
sinnvoll ergänzen – ab 19 € * im Jahr!

Bei einem **Autounfall** ist es wichtig, sich auf ein gutes
**Sicherheitsnetz** verlassen zu können – vor allem, **wenn Sie am Steuer
saßen und ihn verursacht haben**.

Ihre Kfz-Haftpflichtversicherung kommt dann für Schäden beim Unfallgegner und
den Insassen auf, und die **Vollkasko** für Beschädigungen am eigenen Gefährt.

Anders sieht es aus, wenn Sie als Fahrer oder Fahrerin sich dabei verletzen.
Hier haben Sie keinen Anspruch auf Schadenersatz, z.B. in Form von
**Schmerzensgeld** oder für **Verdienstausfälle** – denn die eigene Kfz-
Haftpflicht leistet für Sie als fahrende Person nicht.  
  
Diese **Versicherungslücke** schließt die **Fahrerschutzversicherung**. Sie
entschädigt den Fahrer oder die Fahrerin, wenn diese einen Personenschaden
erleiden – sowohl bei selbst- oder mitverschuldeten Unfällen als auch bei
solchen ohne Unfallgegner.

Den Fahrerschutz können Sie **ergänzend zu Ihrer Autoversicherung**
abschließen. Auch **Freunde oder Familienangehörige** sind in der
Fahrerschutzversicherung mit eingeschlossen, wenn diese **am Steuer sitzen und
einen Unfall verursachen**.

Welche Leistungen der Fahrerschutz im Einzelnen umfasst und warum er zu Ihrer
Kfz-Versicherung eine sinnvolle Ergänzung bildet, lesen Sie hier.  

## Inhaltsverzeichnis

Was ist eine Fahrerschutz­versicherung? Warum ist eine
Fahrerschutz­versicherung sinnvoll? Leistungen des HUK-COBURG Fahrerschutzes
In welchen Fällen greift die Fahrerschutz­versicherung?

Jetzt den Beitrag für Ihren Fahrerschutz berechnen Download: Alle Leistungen
auf einen Blick Häufige Fragen zur Fahrerschutz­versicherung

## Was ist eine Fahrerschutz­versicherung?

Eine Fahrerschutzversicherung ist eine sinnvolle Zusatzleistung zur
bestehenden Kfz-Haftpflichtversicherung Ihres Pkws, Campers oder Lieferwagens.

Bei einem **Autounfall** kommt Ihre Haftpflichtversicherung für Schäden auf,
die Sie bei einer anderen Person verursacht haben.

Ergänzend dazu deckt eine Kfz-Versicherung mit **Fahrerschutz** die Kosten für
einen **Personenschaden an Ihnen selbst oder einem anderen Fahrer** ab – und
zwar dann, wenn Sie oder eine andere Person gefahren sind und Schuld am Unfall
haben.  
  
Anders als die Kfz-Haftpflichtversicherung ist der Abschluss einer
Fahrerschutzversicherung freiwillig und nicht alleinig möglich. Das heißt, der
**Fahrerschutz** kann nur **zusätzlich zur** **Kfz-Haftpflichtversicherung**
abgeschlossen werden.

## Warum ist eine Fahrerschutz­versicherung sinnvoll?

Während die Kfz-Haftpflichtversicherung für Schäden an Dritten aufkommt und
die Vollkasko Schäden am eigenen Kfz abdeckt, sind **Personenschäden** , **die
der Fahrer** **erleidet** ,**nicht versichert**.

Verursachen Sie oder eine andere Person beim Gebrauch Ihres Fahrzeugs einen
Unfall, können dabei **finanzielle Folgen** durch die Verletzungen entstehen,
die sich nicht allein durch die Krankenkasse oder bei Teilschuld durch die
gegnerische Versicherung decken lassen.

Je nach Schwere des Unfalls sind dabei neben Schmerzensgeld langfristige
Folgen wie Verdienstausfälle möglich – was die eigenen Mittel stark belasten
oder sogar übersteigen kann.  
  
Die Fahrerschutzversicherung ist daher ein sinnvoller Zusatzbaustein, damit
Sie sich selbst und andere Fahrer **umfassend vor hohen Kosten** schützen
können.

Sie greift nach selbstverschuldeten **Unfällen** sowie solchen ohne
Unfallgegner und deckt die finanziellen Aufwände, die infolge der Verletzungen
entstehen.

Auch **Personenschäden** beim Gebrauch des Fahrzeugs, also beim Ein- und
Aussteigen oder Be- und Entladen, sind beim Fahrerschutz versichert.  
  
Die Vorteile der Fahrerschutzversicherung haben wir für Sie auch kompakt in
unserem Video zusammengefasst.  

## Was ist der Fahrerschutz? Und warum ist er wichtig?

„Dadurch, dass die eigenen Schäden an meiner Person weder über die
Haftpflichtversicherung noch über die Kasko abgesichert sind, ist der
Fahrerschutz enorm wichtig. Da sind alle Fahrer abgesichert, die das Fahrzeug
fahren.“

Tom Zapf

Abteilung Kraftfahrt Betrieb

„Dadurch, dass die eigenen Schäden an meiner Person weder über die
Haftpflichtversicherung noch über die Kasko abgesichert sind, ist der
Fahrerschutz enorm wichtig. Da sind alle Fahrer abgesichert, die das Fahrzeug
fahren.“

Tom Zapf

Abteilung Kraftfahrt Betrieb

## Leistungen des HUK-COBURG Fahrerschutzes

Wir entschädigen Sie für **konkret eingetretene Schäden**. Erstattet werden z.
B.

  * **Schmerzensgeld** –**** Bei einem stationären Krankenhausaufenthalt von mindestens 3 aufeinanderfolgenden Tagen innerhalb von 6 Monaten nach dem Unfall wird je nach Schwere der Verletzungen ein Schmerzensgeld bezahlt.
  * **Verdienstausfall** – Dauerhaft oder für eine befristete Zeit, bis z. B. nach einer Heilbehandlung und Reha die berufliche Tätigkeit wieder aufgenommen werden kann.
  * **Vorleistung** – Wenn noch nicht geklärt ist, ob dem Fahrer Ansprüche gegen Dritte zustehen, tritt der Fahrerschutz in Vorleistung.
  * **Leistungen für sonstige Folgeschäden** – Beispielsweise für einen Umbau zum behindertengerechten Haus und Auto oder Kosten für eine Haushaltshilfe.
  * **Leistungen an Hinterbliebene** – Im Todesfall kann das z. B. eine lebenslange Witwen- oder Waisenrente sein. 

Wir versichern Sie als Fahrer Ihres Pkws, Ihres Campingfahrzeugs oder Ihres
Lieferwagens.

Wir decken **bis zu 15 Millionen € je Schadenfall** ab.

Werden von anderer Stelle entsprechende Leistungen erbracht (z. B. vom
Unfallgegner, dem Sozialversicherungsträger oder der Krankenkasse), werden
diese von uns angerechnet.

## In welchen Fällen greift der Fahrerschutz?

Die **Fahrerschutzversicherung** greift dann, wenn es keine andere Partei
gibt, die für den Unfall verantwortlich gemacht werden kann.  
  
Denn nicht immer ist bei einem **Unfall** ein **anderer Verkehrsteilnehmer
involviert** : So kann Ihnen in einem Waldstück plötzlich ein Wildschwein oder
ein Reh vor das Auto laufen, oder Sie werden bei schneeglatter Fahrbahn aus
der Kurve getragen. Weder das Rotwild noch das Wetter lassen sich in diesem
Fall haftbar machen. Die Folgen für Sie als Fahrer können dennoch beträchtlich
sein.  
  
Der Fahrerschutz greift bei allen **Personenschäden** , die dem Fahrer beim
Gebrauch des Fahrzeugs durch einen Unfall entstehen und schließt die Lücke,
wenn kein anderer dafür aufkommt.  

„Das gilt übrigens nicht nur für den Versicherungsnehmer selbst, sondern auch
für weitere Fahrer. Das heißt, wenn die Mutter oder Freunde mit meinem Auto
fahren, sind sie mitversichert.“

Annika Sauer

Abteilung Kraftfahrt Betrieb

„Das gilt übrigens nicht nur für den Versicherungsnehmer selbst, sondern auch
für weitere Fahrer. Das heißt, wenn die Mutter oder Freunde mit meinem Auto
fahren, sind sie mitversichert.“

Annika Sauer

Abteilung Kraftfahrt Betrieb

## Wann greift die Fahrerschutz­versicherung nicht oder nur teilweise?

Der Fahrerschutz der HUK-COBURG greift nicht, wenn:  

  * Sie oder ein anderer Fahrer den Unfall **vorsätzlich** herbeigeführt haben.
  * Ein anderer für den **Schaden** **und** Ihre **Ansprüche** **aufkommt**. 

Standen Sie oder ein anderer Fahrer während des Fahrens unter dem Einfluss von
Alkohol oder Drogen, wird die Leistung des Fahrerschutzes entsprechend
gekürzt.  

## Jetzt den Beitrag für Ihren Fahrerschutz berechnen

Sie sind bereits mit Ihrem Pkw bei uns versichert?

Ab nur **19 €* pro Jahr** erhalten Sie den Fahrerschutz als Ergänzung zu Ihrer
Kfz-Versicherung. Schließen Sie ihn einfach über „Meine HUK“ mit ein.

Jetzt ergänzen

Sie sind noch nicht mit Ihrem Pkw bei uns versichert?

Sichern Sie sich den Fahrerschutz zusammen mit unserer günstigen
Autoversicherung. Überzeugen Sie sich selbst.

Jetzt berechnen

Sie möchten die Fahrerschutzversicherung für Ihren **Camper** oder Ihren
**Lieferwagen** abschließen? Dann fügen Sie diese über die
Wohnmobilversicherung bzw. die Lieferwagen-Versicherung hinzu.

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer Kfz-
Versicherung inklusive des Fahrerschutzes.  

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Kfz-Versicherung

## Häufige Fragen zur Fahrerschutz­versicherung

Worin unterscheidet sich der Fahrerschutz von der Unfall­versicherung?

Auch die Unfallversicherung greift bei **selbst oder teilverschuldeten
Unfällen** oder **Unfällen ohne Unfallgegner**. Wozu braucht der Fahrer dann
den Fahrerschutz?

Bei einer **Unfallversicherung** wird üblicherweise eine**feste
Versicherungssumme** vereinbart, z. B. 100.000 € für den Fall der Invalidität.
Im Schadenfall wird nicht der konkret entstandene Schaden, sondern die
Versicherungssumme der vereinbarten Leistung ersetzt. Was aber, wenn
der**Schaden höher ist als die vereinbarte Leistung** und man **lebenslang auf
Hilfe angewiesen** ist? Hier wäre die Leistung der Unfallversicherung viel zu
wenig.  

Beim **Fahrerschutz** hingegen richten sich **Höhe und Umfang der
Entschädigungsleistung** nicht nach vereinbarten Versicherungssummen. Er deckt
den durch den Unfall **tatsächlich entstandenen Personenschaden** ab, und zwar
bis zu einer Summe von 15 Millionen € je Schadenfall.  

Der**Fahrerschutz ist kein Ersatz** für die allgemeine Unfallversicherung,
aber eine **sinnvolle und preiswerte Ergänzung** für selbstverschuldete
Unfälle mit dem versicherten Pkw.

Warum braucht man den Fahrerschutz?

Der Fahrerschutz bietet Ihnen eine **Entschädigungsleistung** , wenn Sie **bei
einem Unfall die Schuld tragen** oder **kein Schuldiger haftbar** gemacht
werden kann.

Insbesondere dann, wenn **hohe Kosten auf Sie zukommen** , entlastet Sie der
Fahrerschutz finanziell und Sie können sich ganz auf Ihre Genesung
konzentrieren.

Für wen ist der Fahrerschutz sinnvoll?

Der Fahrerschutz bietet nicht nur **Ihnen als Fahrer** eine Absicherung. Auch
alle **weiteren, in der Versicherung mit eingeschlossenen Fahrer** Ihres
versicherten Kfz sind mitversichert.

Der Fahrerschutz ist somit **für jeden sinnvoll** , der den versicherten Pkw
in Gebrauch hat.

In welchen Ländern besteht die Fahrerschutz­versicherung?

Der Fahrerschutz der HUK-COBURG schützt Sie innerhalb der geographischen
Grenzen von Europa sowie dem außereuropäischen Raum, der zum Geltungsbereich
der Europäischen Union gehört. In Russland und Belarus besteht kein Schutz.  
  

Warum ist die Insassenunfall­versicherung nicht mehr sinnvoll?

Laut Verbraucherzentrale und Bund der Versicherten (BdV) ist die
**Insassenunfallversicherung** nach einer grundlegenden Änderung im
Straßenverkehrsgesetz zu einer **überflüssigen Police** im
Versicherungsportfolio geworden. Denn alle mitreisenden**Insassen** sind
heutzutage **über die**Kfz-Versicherung des Fahrzeugs **ausreichend
abgesichert**.  

**Einzige Ausnahme** ist hier der **Fahrer bei selbstverschuldeten Unfällen**.
Trifft ihn die Schuld am Unfall, kann er keine Ansprüche gegen seine Kfz-
Haftpflichtversicherung stellen.

Für ihn**lohnt sich also eine zusätzliche Absicherung** , welche über die
Fahrerschutzversicherung günstig abgeschlossen werden kann.

*

Beitragsbeispiel: HUK-COBURG, Angestellter im öff. Dienst, 50 Jahre, alle
Fahrer über 25 Jahre

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Auto & Mobilität
  3. Kfz-Versicherung
  4. Fahrerschutzversicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

