Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Wohnwagen-Versicherung

## Jetzt günstig den Caravan versichern

  * Vorzelt mitversichert
  * Schäden durch Reifenplatzer mitversichert
  * Sturmschäden schon ab Windstärke 7

Jetzt berechnen

## Freiheit im mobilen Zuhause: Wohnwagen wie versichern?

Stellen Sie sich vor, Sie wachen jeden Tag an einem neuen, atemberaubenden Ort
auf – mit Ihrem **mobilen Zuhause** können Sie die schönsten Straßen Europas
bereisen und die Freiheit entdecken.

Damit Sie Ihren **Urlaub mit Wohnwagen** in vollen Zügen genießen können,
sollten Sie sich und Ihren Caravan vor unerwarteten Ereignissen schützen.

Die Wohnwagen-Versicherung der HUK-COBURG bietet Ihnen**individuellen und
umfassenden Schutz** zu günstigen Konditionen.  

## Inhaltsverzeichnis

Umfassender Schutz für Ihren Wohnwagen oder Caravan Darum sollten Sie Ihren
Wohnwagen gegen Schäden versichern Zuhause und unterwegs – perfekter Schutz
mit Ihrer Wohnwagen-Versicherung Die Kfz-Haft­pflicht­versicherung für Ihren
Wohnwagen

Teilkasko oder Vollkasko für Ihren Wohnwagen? Ist Hausrat im Wohnwagen
mitversichert? Häufige Fragen zur Wohnwagen-Versicherung

## Umfassender Schutz für Ihren Wohnwagen oder Caravan

Mit dem Wohnwagen auf der Straße erleben Sie ein einzigartiges Gefühl von
Unabhängigkeit, sind jedoch auch besonderen Risiken ausgesetzt. Wie das
Zugfahrzeug sollten Sie also auch Ihren Caravan umfassend versichern, um
**unbeschwert in den Urlaub** zu starten.

Unvorhergesehene Ereignisse wie ein Reifenplatzer, der Schäden am Fahrzeug
verursacht hat, ein Sturm- oder Hagelschaden oder ein Unfall können die
Weiterreise unterbrechen oder gar unmöglich machen.

Ihre Nerven und Ihre Reisekasse profitieren dann von **schneller** **und
unkomplizierter Hilfe** , wie sie die Wohnwagen-Versicherung der HUK-COBURG
leisten kann.  

## Darum sollten Sie Ihren Wohnwagen gegen Schäden versichern

Haben Sie sich einen neuen Wohnwagen angeschafft oder sind bereits seit vielen
Jahren Wohnwagenbesitzer? Dann wissen Sie, dass eine **Kfz-
Haftpflichtversicherung** für Ihren Wohnwagen ebenso wie für das Zugfahrzeug
**in Deutschland Pflicht ist**.  

Auf **Urlaubsreisen** legen Sie mit Ihrem Caravan teils weite Strecken auf der
Straße zurück oder übernachten an ungeschützten Plätzen.

Das bedeutet viel Freiheit aber auch Verantwortung. Sie wissen – es kann
vieles passieren und nicht alles liegt in Ihrer Hand. Ein **unvorhergesehenes
Ereignis** wie ein Unwetter kann Ihren Wohnwagen stark beschädigen.

Sie haben Ihren Caravan sorgfältig verschlossen abgestellt und es wird
**eingebrochen**. Oder es entstehen erhebliche Schäden an der Karosserie durch
einen **Reifenplatzer** , ganz zu schweigen von einem **Verkehrsunfall**.

Diese unerfreulichen Ereignisse könnten Ihren Traumurlaub abrupt beenden oder
Sie, Ihre Familie und andere Verkehrsteilnehmer gefährden.

Ohne eine passende Versicherung für Ihren Wohnwagen können diese Risiken nicht
nur Ihren von langer Hand geplanten Urlaub oder Ihren Kurztrip ruinieren,
sondern auch erhebliche finanzielle Belastungen mit sich bringen.

Jetzt berechnen

## Zuhause und unterwegs – perfekter Schutz mit Ihrer Wohnwagen-Versicherung

Damit Sie Ihre Urlaubsreise mit dem Wohnwagen so sorglos wie möglich genießen
können, bietet die HUK-COBURG Ihnen eine Versicherung für Ihren Caravan zu
günstigen Konditionen an, die Sie individuell auf Ihre Bedürfnisse abstimmen
können.

  * **Besonderer Schutz für den Caravan** – Versicherungsschutz besteht auch, wenn der Wohnwagen per Hand rangiert wird oder abgestellt ist, und die Bremse sich von allein löst.
  * **Vorzelt** – Als fest ein- oder angebautes Fahrzeugbestandteil in Voll- und Teilkasko mitversichert.
  * **Reifenplatzer** – Im Vollkasko-Tarif sind Schäden am Fahrzeug mitversichert, deren alleinige Ursache ein geplatzter Reifen ist.
  * **Rangier- und Schlingerschäden** – Mitversichert, wenn das Zugfahrzeug bei uns vollkaskoversichert sind. Versichert sind unter bestimmten Voraussetzungen gegenseitige Schäden zwischen dem ziehenden Fahrzeug und seinem Anhänger.
  * **Schutz für Ihren Inventar** – Mit dem Zusatzbaustein Hausrat PLUS in unserer Hausratversicherung erhalten Sie zusätzliche Vorteile für Ihren Hausrat im Wohnwagen.  

Jetzt berechnen

## Die Kfz-Haft­pflicht­versicherung für Ihren Wohnwagen

Nur kurz nicht aufgepasst, schon gibt es einen Unfall und Sie haften.
Entstehen anderen dabei **Schäden** oder werden Personen verletzt, kann es
ganz schön teuer werden.

Deshalb gehört die Kfz-Haftpflicht auch für Wohnwagen zu den wenigen
**Pflichtversicherungen** in Deutschland.

Die **Kfz-Haftpflichtversicherung für Ihren Caravan** sollte eine hohe
Versicherungssumme abdecken.

  * Wir leisten in der Kfz-Haftpflichtversicherung **bis zu 100 Millionen € für Personen-, Sach- und Vermögensschäden je Schadenfall**.
  * Bei **Personenschäden** übernehmen wir bis zu **15 Millionen € je geschädigte Person und Schadenfall**.
  * Wir prüfen Haftpflichtansprüche, die gegen Sie erhoben werden, und wehren unbegründete Ansprüche ab.
  * Und Sie? Brauchen sich um nichts zu kümmern.

Für die Zulassung  Ihres Wohnwagens benötigen Sie, analog zu Ihrem
Zugfahrzeug, einen **Nachweis** über den Versicherungsschutz.

Die sogenannte elektronische Versicherungsbestätigung (eVB) erhalten Sie
telefonisch, per E-Mail nach Abschluss unseres Tarifrechners oder persönlich
in einem unserer Kundenbüros.

Jetzt berechnen

## Teilkasko oder Vollkasko für Ihren Wohnwagen?

Insbesondere bei einem Wohnwagen besteht oft nicht nur ein ideeller, sondern
auch ein hoher materieller Wert.

Dabei müssen es nicht immer Unfallschäden sein – auch ein **Hagelschaden**
oder ein beschädigtes **Rücklicht** an Ihrem Caravan kann **schnell teuer**
werden.

Ergänzend zur Kfz-Haftpflichtversicherung lohnt es sich oft, eine **Teilkasko-
oder Vollkaskoversicherung** für Ihren Wohnwagen abzuschließen.  

## Was leistet die Teilkasko-Versicherung für Ihren Wohnwagen?

Die **Teilkaskoversicherung** deckt

  * **Schäden durch Naturgewalten** (z.B. Hagel, Sturm ab Windstärke 7 oder Blitzschlag),
  * **Zusammenstöße mit Tieren**(z.B. Wildunfälle),****
  * **Diebstahl** sowie
  * **Schäden durch Explosion,**
  * **Kurzschluss, Brand oder Glasbruch** ab.

## Was leistet die Vollkasko zusätzlich bei Ihrem Wohnwagen?

Die **Vollkaskoversicherung** greift auch dann, wenn die **Unfallschäden durch
den Halter, also Sie selbst verursacht** wurden.

  * Der Versicherungsschutz tritt auch dann in Kraft, wenn der Wohnwagen **von Fremden mutwillig beschädigt** wurde.
  * Die Vollkasko-Police lohnt sich dementsprechend in erster Linie für **neuwertige** bzw. **hochpreisige Caravans** , insbesondere mit großzügiger Ausstattung.

Sowohl Teil-, als auch Vollkasko beziehen sich allerdings nur auf **Schäden am
Wohnwagen** bzw. auf **fest ein- oder angebaute Bestandteile (z. B.
Photovoltaikanlagen)**. Wir versichern bei Ihrem Wohnwagen also beispielsweise
auch Ihre **Antennenanlage**. Ohne Beitragsaufschlag mitversichert ist auch
das **Vorzelt**.

Im Vollkasko-Tarif sind auch Schäden am Fahrzeug versichert, deren alleinige
Ursache ein **geplatzter Reifen** ist. Das ist für Camper besonders wichtig,
denn ein geplatzter Reifen kann beim Wohnwagen bauartbedingt **schnell zu
teuren Karosserieschäden** führen.

Die **Versicherung** von **beweglichem Inventar** und Reisegepäck ist bei der
HUK-COBURG in der Kfz-Versicherung **nicht** möglich – aber in unserer
Hausratversicherung  über den Zusatzbaustein **Hausrat PLUS**.  

## Alle Leistungen der Teilkasko und Vollkasko-Versicherung im Detail

Sie erhalten Ersatz für Schäden durch | Teilkasko | Vollkasko  
---|---|---  
Bruch der Verglasung |  |   
Unfallschäden, auch selbst verschuldete |  |   
Mutwillige Beschädigung Ihres Wohnwagens durch Fremde / Vandalismus (z.B. „Neidkratzer“) |  |   
Schäden am Fahrzeug durch einen geplatzten Reifen |  |   
Entwendung, insbesondere Diebstahl |  |   
Brand und Explosion |  |   
Naturgewalten  |  |   
Zusammenstoß mit Tieren  |  |   
Kurzschluss an der Verkabelung inkl. Folgeschäden am Wohnwagen |  |   
Tierbiss (z. B. durch einen Marder) am Fahrzeug inkl. Folgeschäden am Wohnwagen |  |   
Schäden durch Transport des Wohnwagens auf einem Schiff |  |   
  
Z. B. Sturm, Hagel, Blitzschlag, Überschwemmung, Lawine, Dachlawine. Wir sind
einer der wenigen Versicherer, bei dem Sturm schon ab Windstärke 7 (ca. 52
km/h) aufkommt – nicht wie marktüblich erst ab Windstärke 8.

Jetzt berechnen

## Wie sind Gespanne versichert?

Wenn Ihr **Zugfahrzeug**(meist Ihr Pkw oder Wohnmobil) bei uns
vollkaskoversichert ist, sind **gegenseitige Schäden** zwischen dem ziehenden
Fahrzeug und Ihrem gezogenen Anhänger ohne Einwirkung von außen mitversichert.

Dazu zählen z. B.**Rangierschäden** , Schäden beim **An- oder Abhängen** sowie
**Schlingerschäden**.

  * **Ihr Zugfahrzeug ist bei uns noch nicht vollkaskoversichert?  
**Sie können Ihren Versicherungsschutz in der Autoversicherung jederzeit
erweitern.

  * **Mit Ihrem Zugfahrzeug zur HUK wechseln?  
**Kein Problem, hier erfahren Sie, wie Sie Ihre Kfz-Versicherung wechseln
können.

## Braucht man für den Wohnwagen einen Schutzbrief?

**Nein** – ist Ihr**Zugfahrzeug** bei uns schutzbriefversichert, dann ist Ihr
mitgeführter Wohnwagen **ohne Aufpreis** auch im Kfz-Schutzbrief
**mitversichert**.  

Jetzt berechnen

## Ist Hausrat im Wohnwagen versichert?

Mit dem Zusatzbaustein Hausrat PLUS in unserer Hausratversicherung erhalten
Sie zusätzliche Vorteile für Ihren Hausrat im Wohnwagen:

  * Schutz für **Dauercamper:** Wir versichern Ihren Hausrat, den Sie dauerhaft**** in Ihrem Wohnwagen oder einem vergleichbaren Mobilheim aufbewahren, in Höhe von bis zu **5.000 € – innerhalb Deutschlands.**
  * Schutz bei einfachem **Diebstahl auf der Parzelle auf einem Campingplatz oder auf einem Wohnwagenstellplatz:** Versichert ist z.B. der Diebstahl von Gartenmöbeln, Gartengeräten (z.B. Rasenmäher), Grills, Planschbecken, Wäsche und Kleidung sowie von mobilen Anlagen zur regenerativen Energieversorgung (z.B. mobile PV-Anlage)**in Höhe von bis zu 5.000 € – weltweit während des Urlaubs.**
  * Schutz bei **Schäden durch Unfall:** Wir erstatten das versicherte Inventar, das sich zum Unfallzeitpunkt im oder am Campingfahrzeug befunden hat,**** in Höhe von bis zu **5.000 € – weltweit während des Urlaubs.**
  * Schutz von **elektronischen Geräten:** Wird Ihr verschlossenes Kfz aufgebrochen, so sind Ihre elektronischen Geräte (bspw. Laptop, Smartphone, Navigationsgerät) bei Diebstahl**** bis zu einer Höhe von **2.500 € versichert – weltweit.** Gleiches gilt auch für den Diebstahl aus verschlossenen Dachboxen oder Anhängern. Dabei schreiben wir Ihnen nicht vor, wie und wo Sie Ihre Geräte verstauen müssen. Wir beschränken den Schutz auch nicht auf bestimmte Zeiten und Örtlichkeiten.

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer Kfz-
Versicherung.  

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Kfz-Versicherung

**Mit der Wohnwagen-Versicherung der HUK-COBURG fahren Sie gut – und sparen
bares Geld! Überzeugen Sie sich selbst.**

Jetzt berechnen

## Unsere Beratung: Persönlich, individuell und vor Ort

Wir legen Wert auf eine faire und kompetente Beratung, damit Sie den optimalen
Versicherungsschutz für sich finden. Unsere Ansprechpartner unterstützen Sie
dabei, Ihre Möglichkeiten zu prüfen, Risiken abzuwägen und den passenden Tarif
auszuwählen. Persönlich, individuell und vor Ort.

Finden Sie noch heute einen Ansprechpartner in Ihrer Nähe und lassen Sie sich
beraten.

Hier finden Sie Ihren Ansprechpartner vor Ort:

Jetzt suchen

## Häufige Fragen zur Wohnwagen-Versicherung

Welche Kosten entstehen für eine Wohnwagen-Versicherung?

Anhänger-Versicherungen sind **deutlich günstiger** als Versicherungen für den
Pkw. Auch mit zusätzlicher Kaskoversicherung sind die Policen in der Regel
erschwinglich.

Konkret werden **Prämien z. B. anhand der zulässigen Gesamtmasse und der Art
des Anhängers**(Wohnwagen oder Güterbeförderung) berechnet. Die Prämien für
Teil- und Vollkaskoversicherungen errechnen sich anhand des **Wertes des
Anhängers**.

Anders als bei der Pkw-Versicherung gibt es bei der Wohnwagen-Versicherung
**keine Einstufung** in Schadenfreiheitsklassen (Prozente) – die Einstufung
liegt immer bei 100%.

Dementsprechend **steigt die Prämie** im Falle eines **Schadens nicht**. Es
gibt allerdings auch**keinen Schadensfreiheitsrabatt**.

Die Kündigungsfristen für Wohnwagen-Versicherungen sind in der Regel mit denen
der Kfz-Versicherung identisch.

Muss ich meinen Wohnwagen überhaupt versichern?

**Seit 2002 müssen Anhänger separat versichert werden** – eine
Haftpflichtversicherung für das Zugfahrzeug **reicht nicht mehr aus**.

Grund für diese Gesetzesänderung war die **Häufung von schweren Unfällen** mit
Transport-Anhängern und Wohnwagen sowie **Schäden durch stehende Anhänger**.
In vielen Fällen stellte sich die Schadensregulierung als schwierig heraus.

Durch die separate **Anhänger-Haftpflichtversicherung** soll deshalb
sichergestellt werden, dass nicht nur der Halter des Zugfahrzeugs, sondern
auch der Halter des Anhängers für Schäden Dritter haftet.

Konkret schreibt das Pflichtversicherungsgesetz eine Versicherung für
Wohnanhänger vor, **wenn das Fahrzeug auf öffentlichen Wegen oder Plätzen
verwendet wird (§1 PflVG).** Diese Haftpflichtversicherung muss Personen-,
Sach- und sonstige Vermögensschäden abdecken, die durch den Gebrauch des
Anhängers verursacht werden.

Unfall mit Wohnwagen – welche Versicherung zahlt?

Kommt es während der Fahrt mit einem Fahrzeuggespann zu einem Unfall,
übernimmt in der Regel die Kfz-Haftpflichtversicherung des **Zugfahrzeuges**
den Schaden.

In **einigen Fällen** springt aber auch die **Wohnwagen-Versicherung** ein,
wenn dieser in Benutzung ist. Das kann etwa dann geschehen, wenn er **von der
Spur abkommt** und ein anderes **Fahrzeug beschädigt** – beispielsweise
aufgrund eines **Reifenplatzers**.

Die Wohnwagen-Haftpflicht kommt außerdem zum Tragen, wenn der **Wohnwagen vom
Zugfahrzeug abgekoppelt** wurde und z. B. beim **Rangieren** per Hand bei
einem Dritten ein Schaden verursacht wird.

Welchen Führerschein braucht man, um einen Wohnwagen zu ziehen?

Ob Sie einen Wohnwagen ziehen dürfen, ist abhängig von der erworbenen
**Führerscheinklasse**. In Ihrem Führerschein eingetragen ist auch die
**zulässige Gesamtmasse** , die Sie bewegen dürfen.

Wie kann ich einem Unfall bereits vor der Fahrt vorbeugen?

Viele **Beschädigungen** entstehen bereits während der Fahrt – z. B. durch
plötzliches **Bremsen** , **Wetter** -Einflüsse oder **unebene Straßen**.

Diese Risiken können deutlich reduziert werden, wenn das Inventar sowie alle
Wertgegenstände im Wohnwagen **richtig gesichert** sind.

Praktische Tipps, wie Sie die Ladung sicher verstauen finden Sie in unserem
Ratgeber Mit dem Auto in den Urlaub:

  * **Antirutschmatten** sind kostengünstige Schadensminimierer.
  * **Spanngurte** sichern in Anhänger und Wohnwagen die Ladung vor dem Verrutschen.
  * Zur Befestigung benötigte **Ösen und Haken** sollten fachgerecht montiert werden.
  * Im Wohnwagen sollten **offene Ablagen** grundsätzlich ausgeräumt werden.
  * Anhänger **gleichmäßig beladen** – dies verringert die Gefahr des Umkippens deutlich. 

**Grundsätzlich gilt:** Wohnwagen sollten nicht zu schwer beladen und das
**zulässige Gesamtgewicht** nicht überschritten werden. Denn das ist nicht nur
gefährlich, sondern kann im Falle einer Polizeikontrolle auch richtig teuer
werden.

Im Zweifelsfall kann vor der Fahrt oder Reise eine **öffentliche Waage**
aufgesucht werden. Diese werden unter anderem von TÜV- oder Dekra-
Niederlassungen zur Verfügung gestellt.

Mehr dazu in den Ratgeber zu Stützlast und Anhängelast.

## Das könnte Sie auch interessieren

Was passt besser zu mir?

Wohnmobil oder Wohnwagen

Unfall im Ausland

Richtiges Verhalten bei einem Unfall im Ausland

So packen Sie Ihren Wohnwagen richtig!

Wohnwagen beladen

Leistungen & Kosten der Vollkasko

Vollkasko­versicherung

Eine gute Vorbereitung ist unerlässlich

Urlaub mit Auto und Wohnwagen

Leistungen & Vorteile der Teilkasko

Teilkasko­versicherung

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Auto & Mobilität
  3. Kfz-Versicherung
  4. Wohnwagen-Versicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

