Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Wohn­gebäude­versicherung

  * Starkes Schadenmanagement
  * Ausgezeichneter Elementarschutz
  * Individuell erweiterbar

Jetzt berechnen

## Das „zweite“ Dach für Ihr Zuhause: Ihre Wohngebäude­versicherung

Ihr **Haus** , das sind nicht nur vier Wände und ein Dach über dem Kopf. Es
ist ein Ort, in den Sie viel Geld, Zeit und Herzblut investiert haben, um ihn
zu dem zu machen, was er ist – Ihr **Zuhause**.

Doch auf die Gefahren, die von Feuer, Sturm und Leitungswasser ausgehen,
können Sie kaum Einfluss nehmen. Um das zu schützen, was Ihnen wichtig ist und
im Ernstfall finanziell abgesichert zu sein, sollten Hausbesitzer eine
**Wohngebäudeversicherung** abschließen.  

## Wer braucht eine Wohn­gebäude­versicherung?

Bei größeren Schäden am Haus kann die **finanzielle Belastung** schnell so
groß sein, dass sie existenzbedrohend ist. Und das Szenario ist gar nicht so
unwahrscheinlich.

Potenzielle **Gefahren** für Ihr Eigenheim sind neben Schäden durch Feuer,
Sturm, Hagel, Leitungswasser oder Blitzschlag auch extreme Wetterlagen.
Manchmal reicht ein starkes Unwetter, um das eigene Heim unbewohnbar zu
machen.

Davon betroffen sind nicht nur die **Hauseigentümer** selbst, sondern auch
**Familienangehörige** , die mit Ihnen unter einem Dach leben. Wenn das eigene
Zuhause stark beschädigt oder sogar unbewohnbar wird, ist das nicht nur
finanziell eine Katastrophe – auch emotional ist es extrem belastend, wenn das
Eigenheim als Ort der Sicherheit und des Wohlfühlens von einem auf den anderen
Moment zerstört ist.

In einer solch schweren Lage ist es eine **enorme Entlastung** , wenn Ihnen
die finanzielle Last und die damit verbundenen Existenzängste abgenommen
werden – das macht eine **Wohngebäudeversicherung** so essenziell.  

Jetzt berechnen

## Was ist eine Wohn­gebäude­versicherung?

Die Wohngebäudeversicherung schützt Ihr **Haus** und alle **fest** damit
**verbundenen Gebäudebestandteile** – und Sie damit vor finanziellen
Schwierigkeiten im Schadenfall.

So sind Sie vor den wirtschaftlichen Folgen geschützt, die durch **Feuer,
Blitzschlag, Sturm, Hagel oder Leitungswasser** verursacht werden. Die
Kostenerstattung reicht dabei von einzelnen Reparaturen bis hin zum kompletten
Wiederaufbau des Gebäudes.

## Was beinhaltet die Wohn­gebäude­versicherung der HUK-COBURG?

Die Wohngebäudeversicherung Classic versichert:

  * Ihr **Wohnhaus**.
  * Ihre **Garagen** und Carports (auch im Umkreis von bis zu 3 km Luftlinie).
  * Ihre **Nebengebäude** auf dem versicherten Grundstück, z. B. Garten- und Gerätehäuschen bis jeweils 20m².
  * Ihre **Hof- und Gehwegbefestigungen** , **Einfriedungen** wie bspw. Zäune und Hecken sowie **Garten- und Wegebeleuchtung**.
  * Ihr **Zubehör am Wohngebäude** , wie Dachantennen, am Gebäude befestigte Satellitenantennen, Markisen oder Überdachungen.
  * Ihre **Fahrradboxen** oder -**garagen** , **Müllboxen** , **Wallboxen** für Ihr Elektrofahrzeug sowie festverankerte **Sichtschutzelemente** und **Spielgeräte** auf dem Versicherungsgrundstück.
  * Ihre **Photovoltaik-, Solar-, Geothermie- und sonstige Wärmepumpenanlage** als versicherte Sache gegen die Grundgefahren. Die **Anlagen** müssen bei der Ausstattung des Gebäudes **angegeben werden**. Je nach Anlage kann sich dadurch Ihr Beitrag verändern. Gegen Mehrbeitrag kann zusätzlich eine **Allgefahrendeckung** vereinbart werden.
  * Ihre **Windkraftanlage** auf dem versicherten Grundstück – bis 10 m Höhe und 15 kW-Peak Gesamtleistung.

Zudem ersetzen wir Ihnen bei einem versicherten Schaden grundsätzlich den
**Neuwert** ohne Begrenzung durch eine Versicherungssumme.

Die **Wohngebäudeversicherung Classic** von der HUK-COBURG ist dank des
24-Stunden-Notrufservice immer für Sie da. Wir überzeugen mit einem starken
Schadenmanagement bei Leitungswasserschäden – hier verfügen wir über ein
großes Handwerkernetz, Leistungen aus einer Hand und hohe Qualität.

Mit der Wohngebäudeversicherung der HUK-COBURG können Sie sich auf faire
Konditionen verlassen: Bei einem versicherten Schaden ersetzen wir Ihnen den
**Neuwert** ohne Begrenzung der **Versicherungssumme**. Nicht umsonst verleiht
uns Focus Money das Prädikat „Fairster Wohngebäudeversicherer” mit der Note
„sehr gut” (Ausgabe 23/2024).

Übrigens: Eine ideale Ergänzung ist unsere Glasversicherung. Damit sind Sie
gegen Glasbruchschäden an Ein- und Mehrfamilienhäusern abgesichert.  

Jetzt berechnen

## Wohn­gebäude­versicherung – was ist versichert?

Die **Wohngebäudeversicherung** sichert alle Schäden ab, die am Gebäude, den
damit fest verbundenen Bauelementen sowie den beschriebenen Nebengebäuden
entstehen können.

Folgende Elemente sind im Versicherungsschutz enthalten:

  * Dach, Außenwände und Keller sowie Fundament.
  * Fenster, Türen, Treppen
  * Elemente des technischen Ausbaus. Dazu gehören die Heizungsanlage, elektrische Anlagen, sanitäre Installationen sowie die Badezimmerausstattung
  * Bodenbeläge: Fliesen, Parkett, Laminat

Bewegliches Inventar ist nicht über die Wohngebäudeversicherung geschützt, es
muss über die Hausratversicherung abgesichert werden.  

## Mit der Wohn­gebäude­versicherung sind Sie gegen folgende Gefahren
geschützt

Selbst wenn Sie Ihr **Eigenheim** so gut wie möglich zu schützen versuchen –
eine hundertprozentige Kontrolle darüber, was in und um Ihr Haus passiert,
haben Sie nicht immer. Umso beruhigender ist es zu wissen, dass für die
folgenden Gefahren **Versicherungsschutz** besteht, wenn Sie Ihr Haus
versichern:

  * Leitungswasserschäden
  * Feuerschäden
  * Sturm- und Hagelschäden 

Leitungswasserschäden

**Wann zahlt eine Wohngebäudeversicherung bei Wasserschäden?**

Wir sichern Sie mit der HUK-COBURG Wohngebäudeversicherung gegen die
folgenden, insbesondere auch durch Leitungswasser verursachten Schäden ab:

  * Schäden durch bestimmungswidrig austretendes Leitungswasser, z.B. aus Zu- und Ableitungsrohren der Wasserversorgung, Heizkörpern und Heizungsrohren, Wasch- und Spülmaschinen, Aquarien, Wasserbetten, Zimmerbrunnen, Wassersäulen, Klima-, Wärmepumpen-, Geothermie-, Solarheizungsanlagen (gilt auch für Öl, Sole, Kühl- und Kältemittel)
  * Rohrbruch an Wasserleitungen und Heizungsrohren und in Gebäuden an Wasserableitungen
  * Frostschäden, z.B. an Waschbecken, Badewannen, Wasserzählern, Heizkörpern und Armaturen
  * Bruchschäden an Armaturen (z.B. Wasserhahn)
  * Schäden durch Wasser aus innenliegenden Regenrohren
  * Schäden durch Wasser aus Zisternen, Brunnen oder Regenwassersammeltanks sowie Bruchschäden an den Rohren dieser Wassersammelstellen (jeweils auf dem Versicherungsgrundstück)
  * Kosten für den Mehrverbrauch von Frischwasser infolge eines Versicherungsfalls, z.B. nach einem Rohrbruch
  * Frost- und sonstige Bruchschäden an innenliegenden Gasleitungen und Regenrohren 

Feuerschäden

Mit unserer Wohngebäudeversicherung besteht Versicherungsschutz gegen die
folgenden, insbesondere auch durch Feuer und Blitzschlag verursachten Schäden:

  * Schäden durch Brand, Blitzschlag, Detonation, Explosion, Verpuffung
  * Schäden durch „Blindgänger” aus dem Ersten oder Zweiten Weltkrieg
  * Überspannungsschäden durch Blitz oder Blitzschlag
  * Implosionsschäden
  * Schäden durch Überschalldruckwellen
  * Schmor- und Sengschäden durch Feuer
  * Schäden durch Rauch und Ruß, der wegen eines Defekts plötzlich aus bestimmten Anlagen (z.B. Heizung) austritt
  * Nutzfeuerschäden (z.B. Kaminbrand)
  * Schäden durch Löschen, Ruß und Rauch in Folge von z. B. Brand
  * Schäden durch Fahrzeuganprall
  * Schäden durch Anprall oder Absturz eines Luftfahrzeugs, seiner Teile oder seiner Ladung  

Sturm- und Hagelschäden

Die Wohngebäudeversicherung bietet Ihnen Versicherungsschutz bei:

  * Sturmschäden ab Windstärke 7
  * Hagelschäden
  * Folgen von Sturm- und Hagelschäden, z.B. durch eindringenden Regen, Schnee oder Hagel

Jetzt berechnen

## Schutz gegen Naturgefahren – bei unserer Wohn­gebäude­versicherung immer
dabei

Wir sichern Ihre Immobilie gegen folgende Schäden ab:  

  * Überschwemmung und Rückstau (jeweils auch durch Witterungsniederschläge wie Starkregen)
  * Erdsenkung
  * Erdfall
  * Erdrutsch
  * Schneedruck
  * Lawinen
  * Vulkanausbruch
  * Erdbeben

Bei der HUK-COBURG immer bei Ihrer Wohngebäudeversicherung mit dabei: Unsere
Mindestabsicherung, der Elementarschutz Basis.

**Unsere Empfehlung: Elementarschutz Classic**  
Wir empfehlen den **Elementarschutz Classic** , der Sie auch bei schweren
**Naturkatastrophen** optimal absichert. Sie tragen nur eine Selbstbeteiligung
in Höhe von 500 €, bei Schäden durch Erdbeben liegt diese bei 100.000 €. Bei
Bedarf können Sie letztere senken.

**Mindestabsicherung: Elementarschutz Basis**  
Falls Sie entgegen unserer Empfehlung auf den Elementarschutz Classic
verzichten, lassen wir Sie nicht völlig schutzlos. Mit dem **Elementarschutz
Basis** sichern wir bei katastrophalen Extremwetterereignissen die schlimmsten
Folgen ab. Aber: Sie tragen eine **Selbstbeteiligung** in Höhe von**100.000
€** für alle weiteren Naturgefahren. Der Staat springt für diese
Selbstbeteiligung grundsätzlich nicht ein.

Mehr Informationen hierzu finden Sie bei der Elementarversicherung.

Jetzt berechnen

## Erweiterungen für Ihre Wohn­gebäude­versicherung

Wohngebäude PLUS

Glas­versicherung

Rohre

Haus- und Wohungsschutzbrief

Nebengebäude über 20 m²

Wohngebäude PLUS

Mit dem Zusatzbaustein Wohngebäude PLUS für Ihre Wohngebäudeversicherung
bieten wir Ihnen sinnvollen Schutz für weitere Risiken.

  * Wir leisten Entschädigung, wenn versicherte Sachen durch bestimmungswidrig**ausgetretenes Leitungswasser** aus undichten Fugen, Fliesen oder Installationsöffnungen zerstört oder beschädigt werden.
  * Wir sichern Sie bei **Gebäudeschäden** infolge eines **Einbruchs** oder Einbruchversuchs ab.
  * Wir kommen für Kosten bei **Graffitischäden** an den Außenseiten der versicherten Gebäude sowie an Einfriedungen und fest verankerten Sichtschutzelementen auf.
  * Wir leisten für sonstige**Vandalismus-Schäden** an versicherten Gebäuden sowie an Einfriedungen und fest verankerten Sichtschutzelementen. 
  * Wir kommen für Kosten der **Beseitigung** von **Bäumen** auf dem Versicherungsgrundstück auf, die aufgrund einer versicherten Gefahr (z. B. Blitzschlag oder Sturm) umgestürzt sind.  
Wir übernehmen Kosten für Ersatz und Wiederanpflanzung von Bäumen, die
aufgrund einer versicherten Gefahr (z.B. Blitzschlag oder Sturm) umgestürzt
sind, sowie die Kosten zur Wiederherstellung beschädigter Gartenbepflanzung
bis 10.000 € (jeweils auf dem Versicherungsgrundstück).

  * Wir versichern Sie bei Schäden durch innere **Unruhen, Streik** oder Aussperrung.
  * Wir übernehmen die Kosten für **Aufbruchschäden** am versicherten Gebäude, die infolge eines Rauch- oder Gasmelder-Fehlalarms entstanden sind (bis 5.000 €).
  * Wir übernehmen die Mehrkosten für behördlich nicht vorgeschriebene energetische Modernisierungen (z. B. Baustoffe zur Wärmedämmung oder energiesparende Heizungsanlagen) bis 5.000 €, wenn der Schaden mindestens 20.000 € beträgt.

Glas­versicherung

Große Fenster, Glastische oder Kristallspiegel – sie geben einem Haus ein ganz
besonderes Flair, müssen aber auch mit einer gewissen Vorsicht behandelt
werden.

  * Wir bieten Ihnen einen günstigen Pauschalpreis, unabhängig von der Größe Ihres Hauses oder Ihrer Wohnung.
  * Wir versichern folgende Gläser:
    * Einfachglas, Isolierglas, Sicherheitsglas, auch teure Spezialgläser und Kristallglas Glastischplatten, Schrank- und Wandspiegel
    * Glaskeramik-Kochflächen/-Induktionskochfelder und Glaskeramik-Sichtfenster
    * Kunststoff-Scheiben, z. B. der Duschkabine oder der Terrassenüberdachung
    * Künstlerisch bearbeitete Glasscheiben, -spiegel und -platten
    * Gebäudeverglasungen von Garagen und Carports
  * Wir ersetzen Ihnen im Falle eines Glasbruchs die zerbrochene Scheibe.
  * Wir liefern Ihnen einen Ersatz und lassen ihn einsetzen.
  * Wir sorgen für eine eventuelle Notverglasung. Wir übernehmen die Kosten für Gerüste und Kräne sowie die Beseitigung von Hindernissen, wenn ein neues Glas eingesetzt werden muss.
  * Wir übernehmen die Kosten für die Erneuerung von z. B. Anstrichen, Malereien oder Folien.
  * Wir übernehmen die Kosten für die Reparatur von Begleitschäden (z. B. an Umrahmungen), die bei einem Glasbruch entstanden sind.
  * Wir versichern auch Ihr Aquarium/Terrarium gegen einen geringen Zusatzbeitrag.

Rohre

Erweitern Sie bei Bedarf Ihren Versicherungsschutz um Frost- und Bruchschäden
an verschiedenen Rohren außerhalb des Gebäudes – bis 10.000 € pro
Versicherungsjahr (1.000 € Selbstbeteiligung):

  * Wasserzuleitungs- und Heizungsrohre auf dem Versicherungsgrundstück, die nicht der Versorgung versicherter Gebäude/Anlagen dienen.
  * Wasserzuleitungs- und Heizungsrohre außerhalb des Versicherungsgrundstücks, die der Versorgung versicherter Gebäude/Anlagen dienen, soweit Sie die Gefahr dafür tragen.
  * Ableitungsrohre der Wasserversorgung, die der Entsorgung versicherter Gebäude/Anlagen dienen – egal ob auf dem Versicherungsgrundstück oder außerhalb, soweit Sie die Gefahr dafür tragen.

Haus- und Wohungsschutzbrief

Ein verloren gegangener Schlüssel, eine defekte Heizung oder ein Wespennest am
Haus – bei einem kleinen Notfall hilft Ihnen der Haus- und
Wohnungsschutzbrief. Als praktische Ergänzung zu Ihrer Wohngebäudeversicherung
sichern wir Sie mit finanzieller Hilfe ab.

Wir erbringen Hilfsleistungen mittels qualifizierter Dienstleister in
Deutschland. Dafür übernehmen wir die Kosten bis zu 500 € je Schadenfall, max.
1.500 € im Jahr. Die Kinderbetreuung und das Dokumentendepot übernehmen wir
sogar ohne Kostenbegrenzung!

  * Schlüsseldienst
  * Rohrreinigungs-Service
  * Sanitär-Installateur-Service
  * Elektro-Installateur-Service
  * Heizungs-Installateur-Service – greift auch, wenn der Heizkörper undicht ist oder ein Thermostatventil nicht funktioniert.
  * Wärmende Notheizung – bis zu 3 elektrische Leih-Heizgeräte inkl. Stromkosten (max. 7 Tage, pro Gerät 10 €/Tag)
  * Schnelle Schädlingsbekämpfung
  * Entfernung von Wespen-, Hornissen- und Bienennestern
  * Datenrettung
  * Psychologische Erstberatung
  * Unterbringung von Tieren im Notfall
  * Kinderbetreuung im Notfall – Betreuung und Versorgung Ihrer Kinder (unter 16 Jahren) bis zu 48 Stunden.
  * Dokumentendepot – Archivierung bis zu 20 Kopien Ihrer Dokumente.

Weitere Leistungen und Details zum Haus- und Wohnungsschutzbrief finden Sie in
den Allgemeinen Versicherungsbedingungen für die Wohngebäudeversicherung.

Nebengebäude über 20 m²

Ihre Wohngebäudeversicherung lässt sich ganz einfach gegen einen geringen
Zusatzbeitrag erweitern – beispielsweise um **Gartenhäuser** mit einer
Grundfläche von mehr als 20 m².

Achten Sie darauf, dass Gewächshäuser nicht als Nebengebäude zählen und
gesondert über unsere Glasversicherung abgesichert werden müssen.

### Leistungsbeispiel: Schnelle Hilfe bei einem Leitungswasserschaden

Herr Bauer kommt nach einem Kurzurlaub nichtsahnend nach Hause. Als er das
Wohnzimmer betritt, kann er seinen Augen kaum trauen: **An der Wand ist ein
riesiger Wasserfleck**. Was soll er nun tun? Er hat keine Ahnung, wo das
Wasser herkommt. Wie kann es gestoppt werden?

**Welcher Handwerker kann ihm schnell helfen?**

Wasserschäden durch Leitungswasser gehören zu den häufigsten Schäden im
Haushalt. Die Auswirkungen können schwerwiegend sein und teure
Trocknungsmaßnahmen und Reparaturen verursachen. Herr Bauer **ruft beim HUK-
Schadenservice an.** Der Schadensachbearbeiter rät ihm, sofort die
**Wasserhauptzuleitung abzudrehen**. Das verhindert, dass das Ausmaß des
Schadens noch größer wird. Der Schadensachbearbeiter bietet Herrn Bauer
außerdem unseren **Handwerkerservice** an, den dieser gerne annimmt.

Starkes Schadenmanagement durch die Partnerhandwerker der HUK-COBURG

Bei einem Leitungswasserschaden ist eine **zügige und qualitativ hochwertige
Reparatur** wichtig. Deshalb unterstützen wir Sie bei der Abwicklung des
Schadens – schnell und unbürokratisch.

Die HUK-COBURG verfügt über ein bundesweit flächendeckendes Netz von
**Partnerhandwerkern** , die Ihnen bei der Schadenbehebung zur Seite stehen –
sie**organisieren und koordinieren** für Sie die **komplette
Schadenabwicklung**.

Dabei profitieren Sie als Kunde der HUK-COBURG von**hohen Qualitätsstandards
in Service und Leistung**.

**Ihre Vorteile der HUK-COBURG Partnerhandwerker für Sie:**

  * Ihr Leitungswasserschaden wird schnell und qualitativ hochwertig behoben.
  * Ihr Partnerhandwerker kümmert sich um die vollständige Organisation und Koordination Ihrer Reparatur.
  * Unsere Partnerhandwerker unterliegen hohen Qualitätsstandards, Sie müssen sich also nicht lange mit der Suche nach einem geeigneten Handwerker aufhalten.
  * Ihre Meinung ist uns wichtig! – Wir befragen unsere Kunden regelmäßig zur Qualität unseres Schadenservices.

Jetzt berechnen

## Sind Ladestationen für Elektroautos mitversichert?

E-Auto Ladestationen sind **kostenlos mitversichert** :

Sie sind **Eigenheimbesitzer** und haben auf Ihrem Grundstück eine Ladestation
für Ihr Elektroauto installiert? Dann gilt der Versicherungsschutz unserer
**Wohngebäudeversicherung** auch für Schäden an Ihrer **Ladestation**.

Sie haben als **Mieter oder Wohnungseigentümer** eine Ladestation für Ihr
Elektroauto **auf eigene Kosten** angeschafft oder übernommen? In unserer
Hausratversicherung ist Ihre **Ladestation auf dem gesamten Grundstück** , auf
welchem die versicherte Wohnung liegt, versichert. Der Versicherungsschutz
besteht beispielsweise nicht nur in der **Garage** , sondern auch im
**Carport** oder auf dem **Außenstellplatz**.

Die Kaskoversicherung ist für Schadenfälle ab 01.01.2025 zur Stelle, wenn kein
anderer für den Schaden an Ihrer fest installierten Wallbox oder
Induktionsplatte aufkommt. Wir leisten bis 5.000 € je Schadenfall.

Natürlich versichern wir auch Ihr Elektroauto. Unsere ausgezeichnete Kfz-
Versicherung bietet **umfassende Leistungen** , die den besonderen Bedarf der
Besitzer von **Elektro- und Hybridautos** abdecken.

## Sind Photovoltaikanlagen versichert?

**Photovoltaikanlagen** , die auf dem Dach der versicherten Gebäude angebracht
sind, oder in deren Baukörper integriert wurden sind im Tarif Classic als
versicherte Sache gegen die **vereinbarten Grundgefahren** versichert. Die
Anlagen müssen bei der Ausstattung des Gebäudes berücksichtigt werden. Hierzu
ist die **Leistung der Anlage in kW-Peak anzugeben**.

Sie können gegen Zusatzbetrag einen **erweiterten Versicherungsschutz** für
Ihre Photovoltaikanlage vereinbaren. Dieser schließt dann beispielsweise auch
eine **Entschädigung für Ertragsausfall und Nutzungsausfall** mit ein.

Weitere Informationen hierzu entnehmen Sie bitte den Allgemeinen
Versicherungsbedingungen.  

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer
Wohngebäudeversicherung.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Wohngebäude­versicherung Allgemeine
Versicherungs­bedingungen zur Glas­versicherung

**Ein eigenes Haus – ein gutes Gefühl: Mit Ihrer günstigen
Wohngebäudeversicherung**

Jetzt berechnen

## Häufige Fragen zur Wohn­gebäude­versicherung

Ist eine Wohn­gebäude­versicherung Pflicht?

Nein, die Wohngebäudeversicherung ist keine Pflichtversicherung für
Hausbesitzer. Allerdings kann die Gebäudeversicherung zur Bedingung werden,
wenn der Bau oder der Kauf über ein Immobiliendarlehen finanziert wird.

Auch wenn der Abschluss einer **Wohngebäudeversicherung keine Pflicht ist,
sollten Sie als Hausbesitzer bedenken, dass diese Versicherung** Sie vor dem
finanziellen Ruin bewahren kann – zum Beispiel bei einem Brand.  

Wann zahlt die Wohn­gebäude­versicherung?

Die Gebäudeversicherung leistet für Schäden durch Leitungswasser, Feuer, Sturm
und Hagel am Gebäude selbst. Voraussetzung ist, dass der Schaden **nicht
vorsätzlich** verursacht wurde.

Elementarschäden wie Überschwemmung und Rückstau (auch durch Starkregen)
sichern Sie hingegen über unseren Elementarschutz ab.

Woraus setzt sich die Wohnfläche meines Hauses zusammen und was wird nicht
dazu gezählt?

Die Wohnfläche ist die Grundfläche aller Räume eines Wohnhauses einschließlich
der Hobbyräume.

**Nicht zu berücksichtigen sind:**

  * Treppen
  * Balkone
  * Loggien
  * Terrassen
  * Keller- und Dachbodenräume, die nicht zu Wohn- oder Hobbyräumen ausgebaut sind

**Dachschrägen dürfen bei der Ermittlung der Wohnfläche nicht abgezogen
werden.**  

Was kostet die Wohn­gebäude­versicherung?

Die Prämie der Wohngebäudeversicherung bemisst sich nach verschiedenen
Faktoren:

  * Lage der Immobilie
  * Baujahr und Bauweise
  * Wohnfläche
  * Ausstattung (z.B. Photovoltaikanlagen)

Abgesehen von diesen spezifischen Faktoren spielen der vereinbarte
Leistungsumfang und die versicherten Gefahren eine wesentliche Rolle für die
Höhe der Prämie.

**Beispiel:** Bei einem Hochwasser wird Ihr Wohngebäude zerstört. Der Schaden
beträgt 500.000 €. Bei Abschluss eines Elementarschutz Classic zahlen wir
499.500 €, bei Elementarschutz Basis zahlen wir 400.000 €.  

Zahlt die Gebäude­versicherung, wenn Personen im Gebäude oder auf dem
Grundstück zu Schaden kommen?

Dafür kommt die Wohngebäudeversicherung nicht auf. Allerdings wird diese Frage
für Sie relevant, wenn Sie Immobilien vermieten oder Teil einer
Eigentümergemeinschaft sind. Dann sollten Sie unbedingt eine Haus- und
Grundbesitzerhaftpflicht abschließen.

Für selbstgenutzte Häuser ist dies auch relevant, gegebenenfalls ist dann Ihre
Private Haftpflichtversicherung zuständig.

Auch in dem Fall, dass Sie ein noch unbebautes Grundstück brach liegen lassen,
sollten Sie sich durch den Abschluss einer Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht
absichern. Für die Bauphase sollten Sie dann eine Bauherrenhaftpflicht
abschließen.

In der Bauherrenhaftpflichtversicherung ist das Risiko aus dem Haus- und
Grundbesitz für das zu bebauende Grundstück automatisch mitversichert. Die
Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung für das unbebaute Grundstück
ist dann nicht mehr erforderlich.  

Wann erhalte ich in der Wohn­gebäude­versicherung den Neukaufnachlass?

Den Neukaufnachlass erhalten Sie, wenn Sie Ihr Haus in den letzten beiden
Jahren erworben haben, oder wenn es sich um einen Neubau handelt. Im Jahr des
Hauskaufs beträgt der Neukaufnachlass 20%, im zweiten Jahr 10%.  

Was deckt die Rohbau­versicherung ab?

Wir versichern Ihren Rohbau im Rahmen der Wohngebäudeversicherung
einschließlich der auf Ihrem Grundstück befindlichen Baustoffe und -teile,
beitragsfrei. Dies gilt ab Baubeginn bis zur bezugsfertigen
Herstellung,**längstens bis zu 24 Monate.**

Je nachdem, was Sie mit uns vereinbaren, besteht in der Rohbauversicherung
Schutz gegen Feuerschäden, Schäden durch Sturm und Hagel sowie durch weitere
Naturgefahren (Elementargefahren).

Was ist grobe Fahrlässigkeit bei der Wohn­gebäude­versicherung?

„Fahrlässigkeit“ bezeichnet unachtsames Verhalten. „Grobe Fahrlässigkeit“ ist
– einfach ausgedrückt – eine schwere Form von Fahrlässigkeit. Also **besonders
nachlässiges oder ausgesprochen leichtsinniges Verhalten**.

Die Rechtsprechung formuliert das sehr kompliziert: Sie stellt darauf ab, dass
die „im Verkehr erforderliche Sorgfalt nach den gesamten Umständen in
ungewöhnlich hohem Maße verletzt“ wurde.

Dabei muss unbeachtet gelassen worden sein, „was im gegebenen Fall jedem hätte
einleuchten müssen“. Ein grob fahrlässiges Verhalten setzt nach der
Rechtsprechung zudem ein Fehlverhalten voraus, das „auch in subjektiver
Hinsicht unentschuldbar“ ist. Dieses muss „ein gewöhnliches Maß erheblich“
übersteigen.

**Hier zwei Beispiele:**

  * Sie lassen Kerzen unbeaufsichtigt brennen, während Sie im Nebenzimmer einen Film ansehen. In einem solchen Fall liegt in der Regel grobe Fahrlässigkeit vor.
  * Sie schließen ein gekipptes Fenster im Erdgeschoss nicht, bevor Sie mehrere Stunden außer Haus gehen. Das macht es Einbrechern leichter, in Ihre Wohnung zu gelangen.  

Wie kann ich in der Glas­versicherung mein Gewächshaus versichern?

Im Rahmen der **Glasversicherung** können Sie neben den Gebäudeverglasungen
(bei Einfamilienhäusern auch Mobiliarverglasungen) des versicherten Hauses
auch ein Gewächshaus, das sich auf dem **versicherten Grundstück befindet, bis
maximal 25 m² Grundfläche** absichern.

Bei Antragsstellung können Sie dies mit angeben. Ein späterer Einschluss ist
selbstverständlich auch möglich.  

Was geschieht mit der Versicherung, wenn ein Haus den Eigentümer wechselt?

Ob geerbt oder gekauft: Die Gebäudeversicherung **läuft nach einem Hauskauf
weiter.** Als neuer Eigentümer können Sie die **Versicherung fortführen** ,
sind aber **nicht dazu verpflichtet**.

  * Als **Käufer** haben Sie ein **einmonatiges, sofortiges Sonderkündigungsrecht**.
  * Bei**Erbe** besteht **kein Sonderkündigungsrecht** durch den Erben.

Vergessen Sie aber bitte nicht, als neuer Hausbesitzer dem Versicherer den
**Eigentümerwechsel anzuzeigen**.  

Jetzt berechnen

## Das könnte Sie auch interessieren

Schlüssel verloren

Welche Versicherung zahlt?

Hochwasser – Prävention & die richtige Versicherung

Hochwasser – das können Sie tun

Haus und Wohnung gegen Unwetter sichern

Unwetterschäden – richtig vorbeugen

## Unsere Empfehlungen für Sie

Hausrat­versicherung

Sie möchten für Ihre Einrichtung einen vergleichbaren Versicherungsschutz wie
für Ihr Gebäude in der Wohngebäudeversicherung? Unsere Hausratversicherung
sichert Ihre Einrichtungsgegenstände zu einem besonders günstigen Preis ab.

Zur Hausrat­versicherung

Bau­sparen

Mit den Produkten unseres Partners, der Wüstenrot Bausparkasse AG, bekommen
Sie immer eine zinssichere Lösung, die zu Ihren Wünschen passt. Ganz gleich,
ob Sie eine flexible Vorsorge oder staatliche Förderungen nutzen möchten, eine
Immobilie zinsgünstig kaufen, modernisieren oder in ein paar Jahren
umfinanzieren wollen.

Zum Bau­sparen

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

## Keine Beratung nötig?  

Informieren Sie sich bei unserer ausschließlich online tätigen
Tochtergesellschaft HUK24.  

  1.   2. Haus, Haftung & Recht
  3. Haus & Wohnung
  4. Wohngebäudeversicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

