Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Fahrrad­versicherung z. B. schon ab 36 € * im Jahr

  * Absicherung bei Schäden durch Unfall oder Diebstahl
  * Versicherungsumfang individuell wählbar
  * Fahrrad-Schutzbrief immer inklusive

Jetzt berechnen

Ein Fahrrad macht sowohl in der Stadt als auch auf dem Land **mobil und
unabhängig**. Wer sich gern an der frischen Luft bewegt und schnell unterwegs
sein möchte, weiß sein Rad besonders zu schätzen.

Oftmals sind Radelnde jedoch auch **Gefahren** ausgesetzt: Der Fahrer eines
ausparkenden Pkw übersieht Sie oder es kommt bei einer Offroad-Tour wegen
einer aus dem Boden ragenden Baumwurzel zum Sturz – schon ist ein Schaden am
Fahrrad entstanden. Je nachdem, was beschädigt wurde, können die
Wiederbeschaffungs- oder Reparaturkosten sehr hoch ausfallen.

Daher ist eine **Fahrradversicherung** sinnvoll. Hier erfahren Sie alles zu
den Vorteilen und Leistungen unserer Fahrradversicherung – dem Fahrrad-Schutz
der HUK-COBURG.

Inhaltsverzeichnis

Warum sollte ich mein Fahrrad versichern? Für wen ist eine
Fahrrad­versicherung sinnvoll? HUK-COBURG Fahrrad­versicherung: Diebstahl- &
Reparaturschutz

Leistungen der HUK-COBURG Fahrrad­versicherung Kosten: Fahrrad­versicherung
wählen und abschließen Gibt es eine Fahrrad-Haft­pflicht­versicherung? Häufige
Fragen zur Fahrrad­versicherung

## Warum sollte ich mein Fahrrad versichern?

Ob auf dem Weg zur Arbeit, beim Ausflug mit Freunden oder während des
Trainings für die nächste große **Radtour** – überall kann es passieren, dass
Sie in einen Unfall geraten. Eventuelle **Verletzungen** und der Schock sind
eine große Belastung. Hinzu kommt der finanzielle Schaden, der durch
**Beschädigungen am Fahrrad** entsteht.

Auch das Risiko, dass das Fahrrad gestohlen werden könnte – selbst dann, wenn
es sicher angeschlossen ist, besteht sowohl unterwegs als auch im eigenen
Zuhause. Ganz zu schweigen vom emotionalen Wert, lassen sich insbesondere
kostspielige Renn- oder hochwertige Lastenräder, aber auch City-Bikes oder
Fahrräder mit elektrischem Hilfsmotor oft nicht ohne weiteres ersetzen.

Für den Fall eines **Schadens** oder **Diebstahls** ist es deshalb gut, sein
Fahrrad versichern zu lassen. Denn mit einer umfassenden Fahrradversicherung
schaffen Sie sich ein Sicherheitsnetz. So bleiben Sie nicht auf hohen
**Reparatur- oder** **Wiederbeschaffungskosten** sitzen.  

**Hier können Sie ganz einfach den Fahrrad-Schutz der HUK-COBURG als Ihre neue
Fahrradversicherung abschließen!**

Jetzt berechnen

## Für wen ist eine Fahrrad­versicherung sinnvoll?

Jedes Fahrrad hat seinen emotionalen und monetären Wert. Für ein hochwertiges
Rad greifen wir gerne mal etwas tiefer in den Geldbeutel. Doch auch für
weniger teure Modelle kann eine Fahrradversicherung sinnvoll sein. Kommt es
zum Beispiel zu **Beschädigungen** oder sogar **Diebstahl** , ist nicht nur
der Ärger groß, sondern auch der **finanzielle Aufwand**.

Hier, aber auch für die Gefahr eines **Unfalls** oder **Vandalismus** , ist
eine Fahrradversicherung durchaus sinnvoll. Befinden sich sogar mehrere
Fahrräder (z. B. Ihr eigenes und das des Partners oder der Partnerin und/oder
Ihrer Kinder) in Ihrem Haushalt, lohnt sich eine entsprechende Versicherung
umso mehr. Denn bei uns sind alle privat genutzten Fahrräder und
Fahrradanhänger, die zu Ihrem Haushalt gehören, mitversichert. Der **Fahrrad-
Schutz** kann in beliebigem Umfang abgeschlossen werden und ist damit
individuell wählbar.

Klassische Fahrräder ohne Anfahrhilfe können über unsere Fahrradversicherung
versichert werden. Auch **Pedelecs** gehören trotz Elektroantrieb rechtlich
gesehen zu den Fahrrädern. Die Regelung gilt für Räder, die kein
Versicherungskennzeichen benötigen. Außerdem darf der Antrieb nur beim
gleichzeitigen Treten der Pedale und bis max. 25 km/h unterstützen.

Umgangssprachlich spricht man hier von E-Bikes, obwohl es sich um Fahrräder
handelt. Daher können sie genau wie normale Fahrräder versichert werden. Hat
Ihr Bike hingegen einen elektrischen Motor mit Anfahrhilfe, durch die es auch
ohne Trittunterstützung beschleunigen kann, brauchen Sie eine S-Pedelec-
Versicherung.  

## HUK-COBURG Fahrrad­versicherung: Diebstahl- und Reparaturschutz

Beim HUK-COBURG Fahrrad-Schutz können Sie flexibel wählen, welche Gefahren
mitversichert werden sollen.

Der **Diebstahl-Schutz** bietet einen **weltweit** geltenden Schutz bei
Einbruchdiebstahl und Raub sowie bei Diebstahl aus einem verschlossenen Kfz,
Anhänger oder Fahrradträger und bei einfachem Diebstahl. Ebenfalls Teil der
Versicherung: Fahrradanhänger und Zubehör wie eine Fahrradtasche.

Für die Inanspruchnahme von Versicherungsleistungen nach einfachem Diebstahl
muss das Fahrrad allerdings geschützt – das heißt, mit einem Schloss gesichert
sein, und der Diebstahl muss unverzüglich bei der Polizei angezeigt werden.

Der **Reparatur-Schutz** deckt die Reparatur und Wiederbeschaffung eines
Fahrrads bei diversen Schäden ab. Diese können z. B. durch **Unfälle** ,
**Stürze** , **Vandalismus** oder **Bedienungsfehler** entstehen. Auch
**Schäden durch Tiere** (z. B. Marderbiss) oder sogar
**Feuchtigkeitsschäden**(z. B. am Motor Ihres Pedelecs) sind über den
Reparatur-Schutz mitversichert. Der Reparatur-Schutz ist ebenfalls
**weltweit** gültig und leistet bei Totalschäden und Teilschäden, die
repariert werden können.

Ihr Vorteil bei uns: Der Fahrrad-Schutz kann individuell auf Ihre Bedürfnisse
zugeschnitten werden. Kombinieren Sie die Bausteine so, dass die Versicherung
optimal für Sie passt.  

**Jetzt den Fahrrad-Schutz individuell zusammenstellen und Fahrradversicherung
direkt abschließen!**  

Jetzt berechnen

**Übrigens** : Um sich selbst beim Fahrradfahren abzusichern bietet sich der
Abschluss unsere Unfallversicherung an. Sie bietet Versicherungsschutz rund um
die Uhr – auch bei sportlichen Freizeitaktivtäten. Zum Beispiel wenn Sie sich
als Fahrradfahrer durch ein plötzliches Unfallereignis dauerhafte
Beeinträchtigungen zuziehen. Eine spezielle Fahrrad-Unfall-Versicherung bieten
wir nicht an.

## Überblick: Leistungen der HUK-COBURG Fahrrad­versicherung

Hier finden Sie alle Kombinationsmöglichkeiten und beispielhafte
Leistungsinhalte unseres Fahrrad-Schutzes.  

Diebstahl-Schutz

  * Weltweite Deckung
  * Einfacher Diebstahl (z. B. während einer Fahrradtour)
  * Einbruchdiebstahl
  * Diebstahl aus verschlossenem Kfz oder Anhänger sowie von einem Fahrradträger
  * Raub

Reparatur-Schutz

  * Weltweite Deckung
  * Leistung bei Totalschaden oder Reparaturbedarf
  * Unfall, Umfallen des Fahrrads, Sturz
  * Vandalismus
  * Bedienungsfehler und unsachgemäße Handhabung
  * Brand, Blitzschlag und Explosion
  * Schäden durch Naturgefahren, z. B. durch Sturm, Hagel oder Überschwemmung
  * Elektronikschäden an Pedelec-Akku, Motor und Steuerungsgeräten (durch Kurzschluss, Induktion oder Überspannung)
  * Schäden durch Tiere

Schäden durch Verschleiß

  * Optionaler Zusatz-Baustein zum Reparatur-Schutz
  * Versicherungsschutz besteht innerhalb der ersten 3 Jahre ab Neukauf des jeweiligen Fahrrads
  * Akku-Verschleiß
  * Verschleiß am Fahrrad und fest verbundenen Teilen bis zu 300 € je Fahrrad und Versicherungsjahr

Fahrrad-Schutzbrief

  * Immer kostenlos inklusive
  * Europaweite Deckung
  * Schnelle Hilfe bei Fahrradunfall oder -panne und Diebstahl
  * 24/7 Sofort-Nothilfe: 069 66 555 130
  * Weitere Informationen zum Fahrrad-Schutzbrief

Der Diebstahl-Schutz und der Reparatur-Schutz sind **einzeln** oder in
**Kombination** abschließbar.  
Zusätzlich ist eine Kombination aus Diebstahl-Schutz und /oder dem Reparatur-
Schutz mit der Hausratversicherung möglich. Durch die Kombination mehrerer
Produkte sparen Sie bares Geld.

Die **Versicherungssumme** kann individuell festgelegt werden, sollte aber in
der Regel dem Neuwert der Fahrräder inkl. Zubehör entsprechen. Gleiches gilt
auch, wenn Sie gebrauchte oder ältere Räder versichern möchten.

  * Der Diebstahl-Schutz leistet im Falle des Diebstahls zum Neuwert.
  * Der Reparatur-Schutz leistet bei einem versicherten Ereignis entweder zum Reparatur- oder zum Neuwert.

**Wichtig** zu wissen: Bei **Radrennen** und **Trainings** auf dazu
abgesperrten Strecken greift der Versicherungsschutz **nicht**. Auch das
Fahren unter **Alkoholeinfluss** kann eine **Kürzung der Einstandspflicht**
der Fahrradversicherung zur Folge haben: Bei einem Unfall unter
Alkoholeinfluss kann der Versicherungsschutz reduziert oder sogar komplett
gestrichen werden. Das gilt auch, wenn Sie unter Einfluss anderer
berauschender Mittel unterwegs sind.

## Teile und Zubehör: Was ist versichert?

Der Fahrrad-Schutz der HUK-COBURG umfasst auch **Fahrradteile** und
**Zubehör** , die im Falle eines Diebstahls oder Unfalls unter bestimmten
Voraussetzungen über den entsprechenden Baustein **mitversichert** sind. Dazu
gehören:

  * Lose mit dem Fahrrad verbundenes Zubehör (z. B. eine Fahrradtasche)
  * Fest mit dem Fahrrad verbundene Teile (z. B. ein Tachometer)
  * Helm und bestimmte Gepäckstücke (z.B. Kleidung, eine Luftpumpe oder ein Zelt) bis 1.000 €

## Ihre Vorteile bei der HUK-COBURG

Bei uns haben Sie die Möglichkeit, den **Fahrrad-Schutz** flexibel zu
kombinieren. Zum Beispiel können Sie den Baustein „Diebstahl-Schutz“ einzeln
als Fahrrad-Diebstahl-Versicherung wählen. Auch der Baustein „Reparatur-
Schutz“ kann einzeln abgeschlossen werden.

Oder Sie entscheiden sich für eine **Kombination** aus Diebstahl- und
Reparatur-Schutz. Dem Reparatur-Schutz können Sie optional noch eine Zusatz-
Absicherung für **Verschleißschäden** hinzufügen. Zusätzlich besteht auch die
Option, alle Bausteine mit einer Hausratversicherung abzuschließen. Bei dieser
Variante profitieren Sie von einem attraktiven Paketpreis.

Außerdem bietet die HUK-COBURG den Vorteil, dass beim Abschluss des Fahrrad-
Schutzes automatisch der Fahrrad-Schutzbrief inbegriffen ist. Dieser
beinhaltet Leistungen wie

  * Pannenhilfe vor Ort
  * Fahrrad-Abtransport bei Schäden am Fahrrad und Personenschäden mit schweren Verletzungen 
  * Heim- oder Weiterfahrt zum Zielort
  * Mietkosten für ein Ersatzrad
  * Ggf. Kosten für Rückfahrt zum Ort des Schadens, sobald das Rad wieder fahrtauglich ist
  * Ggf. Vermittlung einer Übernachtungsmöglichkeit und Beteiligung an Übernachtungskosten und einige mehr.

## Kosten: Fahrrad­versicherung wählen und abschließen

Je nachdem, für welche **Bausteine** des Fahrrad-Schutzes Sie sich
entscheiden, variiert auch der Betrag für ein Versicherungsjahr. Während der
Laufzeit haben Sie immer die Möglichkeit den Vertrag zu erweitern. In unserem
Rechner können Sie sich Ihre individuelle Fahrradversicherung zusammenstellen
und direkt online abschließen.

Dazu geben Sie einfach Ihre persönlichen Daten, die Anzahl der zu
versichernden **Fahrräder im** **Haushalt** und die gewünschte maximale
**Versicherungssumme** an. Angaben wie Rahmennummer oder Marke der zu
versichernden Räder werden nicht benötigt.  

**Optimaler Schutz: Versichern Sie jetzt Ihr Fahrrad nach Ihren persönlichen
Bedürfnissen!**  

Jetzt berechnen

**Unser Tipp** : Zusätzlich zum Fahrrad-Schutz empfehlen wir Ihnen, Ihr
Fahrrad registrieren zu lassen. Das kann bei Diebstählen hilfreich sein:
Registrierte Fahrräder sind eindeutig zuordbar, sodass im Falle eines Fundes
der Besitzer bzw. die Besitzerin sofort festgestellt werden kann. Außerdem
wird mit jeder Fahrradregistrierung auch dem illegalen Handel mit gestohlenen
Fahrrädern entgegengewirkt.  

## Gibt es eine Fahrrad-Haft­pflicht­versicherung?

Eine gesonderte Fahrrad-Haftpflichtversicherung bietet die HUK-COBURG nicht an
und ist auch allgemein eher unüblich. Es kann jedoch passieren, dass Sie als
Radfahrerin oder Radfahrer nur einen Moment unaufmerksam sind – und schon
haben Sie eine Schramme an einem parkenden Pkw hinterlassen.

Für einen solchen Fall oder im Fall eines Zusammenstoßes mit einem fremden
Fahrzeug oder einer Person lohnt sich die Private Haftpflichtversicherung.
Diese übernimmt für Sie alles von der Prüfung der Schuldfrage bis hin zur
Übernahme der Kosten bei berechtigten **Schadensersatzansprüchen**.

So schützt die **Haftpflichtversicherung** zuverlässig vor finanziellen
Schäden, wenn Sie versehentlich anderen Personen mit Ihrem Fahrrad oder
Pedelec körperlichen Schaden zufügen oder Fremdeigentum beschädigen.  

## Gibt es eine Pflicht zur Versicherung von Pedelecs?

Für **Pedelecs** , die oft fälschlicherweise als **E-Bikes** bezeichnet
werden, besteht keine Versicherungspflicht im Sinne einer
Haftpflichtversicherung. Im Unterschied zu **S-Pedelecs** , die zu den
Kraftfahrzeugen gehören und damit auch versicherungspflichtig sind, ist dieses
verkehrsrechtlich ein einfaches **Fahrrad mit Trittunterstützung**.

Für **S-Pedelecs** hingegen ist eine **Kfz-Haftpflichtversicherung**
gesetzlich vorgeschrieben, da sie zu den Kleinkrafträdern zählen. Wenn Sie
also schneller unterwegs sind, schützen Sie sich und Ihr Rad über unsere
S-Pedelec-Versicherung.  

## Unterschiede zwischen Pedelec, S-Pedelec und E-Bike:

  * **Pedelecs** bis 25 km/h werden rechtlich wie Fahrräder behandelt. Das Treten in die Pedale wird durch einen eingebauten Elektromotor unterstützt.
  * **S-Pedelecs** bis 45 km/h unterstützen ebenfalls die Tretbewegung, gehören aufgrund der höheren Geschwindigkeit jedoch zu den Kraftfahrzeugen. Eine Anfahrhilfe ohne Tretunterstützung ist bis 20 km/h erlaubt.
  * **E-Bikes** können als Kraftfahrzeuge ebenfalls bis zu 45 km/h beschleunigen, bewegen sich jedoch auch, wenn keine Tretbewegung stattfindet.  

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer
Fahrradversicherung.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen Fahrrad­versicherung

## Häufige Fragen zur Fahrrad­versicherung

Ist die Fahrrad­versicherung Teil der Hausrat­versicherung?

Die Fahrradversicherung ist eine eigenständige Versicherung, bei der
verschiedene Bausteine kombiniert werden können. Die Hausratversicherung
schützt Ihr Fahrrad nur dann, wenn es z. B. bei einem Einbruch aus einer
verschlossenen Wohnung oder einem abgeschlossenen Kellerabteil entwendet wird.
Zusätzlich ist eine Kombination aus Diebstahl-Schutz und /oder dem Reparatur-
Schutz mit der Hausratversicherung möglich.

Warum reicht die Hausrat­versicherung für mein Fahrrad nicht aus?

Die Hausratversicherung beinhaltet grundsätzlich auch Fahrräder und nicht
versicherungspflichtige Pedelecs. Sie leistet beispielweise, wenn das Fahrrad
bei einem Wohnungseinbruch gestohlen oder durch einen Brand beschädigt oder
zerstört wird.

Der **Fahrrad-Schutz** bietet Leistungen, die über den Umfang der
Hausratversicherung hinaus gehen:

  * Der **Diebstahl-Schutz** leistet u. a. bei einfachem Diebstahl des Rads im Freien.
  * Der **Reparatur-Schutz** beinhaltet u. a. Schäden durch Unfälle und Vandalismus und kann sogar um Verschleiß-Schäden erweitert werden.

Mit dem **Fahrrad-Schutzbrief** erhalten Sie außerdem Hilfe z. B. bei einer
Panne, damit Sie schnell wieder mobil sind. Das alles enthält die normale
Hausratversicherung nicht.  

Was ist im Baustein „Schäden durch Verschleiß” versichert?

In diesem Baustein, den Sie gegen Mehrbeitrag zusätzlich zum Reparatur-Schutz
abschließen können, sind folgende Leistungen versichert:

  * **Akku-Verschleiß** : Wir leisten, wenn der Pedelec-Akku nur noch max. 50 % seiner Leistungskapazität erbringt.
  * **Verschleiß am Fahrrad und an fest verbundenen Teilen** : Wir leisten für Verschleiß-Schäden durch Alterung oder Abnutzung, wenn das Fahrrad dadurch nicht mehr bzw. nicht mehr sicher gefahren werden kann.   
**Beispiele** : Abgenutzte Fahrradbremse, abgefahrene Reifen oder aber auch
poröse Gummireifen, wenn das Fahrrad längere Zeit ungenutzt im Keller stand.
Je angegebenen Fahrrad erstatten wir bis zu 300 € pro Versicherungsjahr.

**Hinweis** : Beim Baustein „Schäden durch Verschleiß” gibt es eine Wartezeit
von drei Monaten. Das heißt, wir leisten für solche Schäden nur, wenn sie
frühestens drei Monate nach Abschluss des Bausteins eingetreten sind.  

Wann gilt der Schutz meiner Fahrrad­versicherung?

Der Fahrrad-Schutz gilt rund um die Uhr. Eine sogenannte Nachtzeitklausel, die
den Schutz zu bestimmten Uhrzeiten beschränkt, gibt es bei uns nicht.  

Wo gilt der Schutz meiner Fahrrad­versicherung?

Die Fahrradversicherung gilt weltweit. Das gilt sowohl für den Baustein
„Diebstahl-Schutz” als auch für den Baustein „Reparatur-Schutz” (optional mit
Extra-Baustein „Schäden durch Verschleiß”). Der Versicherungsschutz des
beitragsfrei inkludierten Fahrrad-Schutzbriefs hingegen besteht in den
geografischen Grenzen Europas und in den nichteuropäischen Gebieten, die zum
Geltungsbereich der Europäischen Union gehören.  

Was kostet eine Fahrrad­versicherung?

Die Höhe der Beträge für eine **Fahrradversicherung** hängen von verschiedenen
Faktoren ab. Es kommt dabei vor allem darauf an, welche **Leistungen**
enthalten sein sollen und wie hoch die Versicherungssumme ist.  

Fahrradunfall – wer zahlt?

Haben Sie den Unfall mit dem Fahrrad verursacht, tritt Ihre Private
Haftpflichtversicherung ein. Diese begleicht berechtigte
**Schadensersatzansprüche des Unfallgegners** und wehrt unberechtigte
Forderungen für Sie ab. Ihren eigenen Schaden ersetzt die
Haftpflichtversicherung hingegen nicht. Dafür können Sie den**eigenen
Schaden** über unseren **Reparatur-Schutz fürs Fahrrad** absichern.

Ist eine andere Person für den Unfall verantwortlich, muss sie selbst bzw.
deren Haftpflichtversicherung die Kosten, z. B. für Ihre Fahrradreparatur,
begleichen. Besitzt die Person, die den Unfall verursacht hat, keine
Haftpflichtversicherung, ist es oft schwer, eine Entschädigung zu erhalten,
denn nicht selten ist **fehlendes Geld** der Grund für den Verzicht auf eine
Private Haftpflichtversicherung. Manchmal lässt sich auch nicht feststellen,
wer genau den Schaden verursacht hat. In beiden Fällen können Sie auf dem
Schaden sitzen bleiben. Wenn Sie eine Fahrradversicherung mit **Reparatur-
Schutz** abschließen, sind Sie auf der sicheren Seite: Wir übernehmen die
Reparaturkosten für Ihr Fahrrad. Bei einem Totalschaden erstatten wir den
Neuwert (max. Ihre Versicherungssumme).

Eine private Unfallversicherung bietet Schutz gegen die **finanziellen**
**Folgen** von Unfällen. Sie leistet insbesondere dann, wenn Sie durch einen
Unfall bleibende körperliche Beeinträchtigungen erleiden. In solchen Fällen
kann die Versicherung beispielsweise eine einmalige Kapitalleistung oder eine
monatliche Rente auszahlen, abhängig von der Schwere der Invalidität. Diese
Leistungen sollen unter anderem dazu beitragen, finanzielle Einbußen, die
durch den Unfall bedingten **Einschränkungen im Berufsleben** entstehen
können, abzumildern. Unfälle auf dem Arbeitsweg oder am Arbeitsplatz hingegen
sind durch die **gesetzliche** **Unfallversicherung** abgedeckt, welche sowohl
für medizinische Behandlungskosten als auch für die Fortzahlung des Lohnes
während der Arbeitsunfähigkeit aufkommt.

Was ist in unserem Fahrrad-Schutz nicht versichert?

Folgendes ist in unserem Fahrrad-Schutz nicht versichert:

  * Beruflich oder gewerblich genutzte Fahrräder.
  * Fahrzeuge, für die eine Versicherungs- oder Zulassungspflicht besteht oder für die eine Fahrerlaubnis oder Prüfbescheinigung erforderlich ist. Darunter fallen z. B. sogenannte S-Pedelecs.
  * Selbst gebaute Fahrräder (Eigenbauten). Unter Eigenbauten verstehen wir Fahrräder, die Sie komplett oder in den wesentlichen Teilen selbst zusammenbaut haben. Keine Eigenbauten sind Fahrräder, die nach dem Kauf vor- oder teilmontiert kommen und nur nach Anleitung zu Ende montiert oder eingestellt werden müssen.
  * Mobile Kommunikationsmittel wie z. B. Mobiltelefone und Tablets.

*

Beitragsbeispiel: 96450 Coburg, 1.000 € Versicherungssumme, 1 Fahrrad, VN
nicht im öffentlichen Dienst tätig, Produkt: Fahrrad-Schutz mit Diebstahl- und
Reparatur-Schutz ohne Schäden durch Verschleiß

## Das könnte Sie auch interessieren

Maximale Verkehrssicherheit für Radfahrer

Mit dem Fahrrad sicher durch den Straßenverkehr

Hausrat & Haftpflicht kombinieren

Hausrat- und Haft­pflicht­versicherung – günstiger in Kombination?

Smarte Schlösser und passende Versicherung

So schützen Sie sich vor Fahrraddiebstahl

E-Bike vs. Pedelec

Die Unterschiede zwischen E-Bike und Pedelec

Was man beim Transport beachten muss

Fahrräder sicher mit dem Auto transportieren

Die perfekte Fahrradtour planen

Wir geben Tipps, welche Ausrüstung mit sollte

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Haus, Haftung & Recht
  3. Sport & Freizeit
  4. Fahrradversicherung: Schutz bei Diebstahl & Unfall

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

