Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Feuer-Rohbau­versicherung

  * Umfangreiche Absicherung für Ihr Bauvorhaben
  * Beitragsfreier Schutz für 24 Monate Bauzeit
  * Schnelle und unkomplizierte Schadenregulierung  

Jetzt berechnen

## Rohbau absichern ohne Extrakosten – bis zu 24 Monate

Nach langen Sitzungen mit dem Architekten ist es endlich so weit: Sie setzen
die Pläne für Ihr Traumhaus um. Die Baugenehmigung wurde bereits erteilt, das
Haus kann gebaut werden.

Mit der **Feuer-Rohbauversicherung** als Teil unserer Wohngebäudeversicherung
sichern Sie Ihr Haus schon während der Bauphase ab.  

## Was ist eine Feuer-Rohbau­versicherung?

Planen Sie einen **Neubau** , empfehlen wir Ihnen, zum**Zeitpunkt des
Baubeginns** eine Wohngebäudeversicherung abzuschließen. Schließlich kann der
Rohbau schon während der Bauphase beschädigt oder zerstört werden.

Schließen Sie eine Wohngebäudeversicherung ab, ist darin auch eine
**beitragsfreie Rohbauversicherung** für einen Zeitraum von **bis zu 24
Monaten** enthalten. Diese Versicherung schützt – wie der Name schon sagt –
den **Rohbau Ihres Hauses** vor bestimmten Gefahren, insbesondere vor Schäden
durch **Feuer**.

Der Schutz **gilt auch für Baumaterialien** , die auf dem Baugelände gelagert
werden.

**Gut zu wissen** : Die Rohbauversicherung leistet (wie die
Wohngebäudeversicherung) nicht bis zu einer bestimmten Versicherungssumme. Die
Leistungsobergrenze ist immer der **Neuwert des Gebäudes**.

Jetzt berechnen

## Was ist in der Feuer-Rohbau­versicherung versichert?

Im Rahmen einer Rohbauversicherung abgedeckt sind

  * Der **Rohbau** einschließlich der auf Ihrem Grundstück **gelagerten Baustoffe** und -teile, die zur Errichtung des Gebäudes benötigt werden.
  * Die**Garagen** und **Carports** , die zum Gebäude gehören.

## Welche Schäden sind durch die Rohbau­versicherung abgedeckt?

In der Rohbauversicherung als Teil der Wohngebäudeversicherung besteht Schutz
gegen

  * **Feuerschäden**.
  * Schäden durch **Sturm und Hagel** sowie durch weitere Natur- bzw. **Elementargefahren**. 

Weitere Elementargefahren werden automatisch Bestandteil des
Versicherungsvertrags; es sei denn Sie belegen, dass Sie Schäden durch diese
Gefahren bereits anderweitig abgesichert haben.

Der Versicherungsschutz gegen Feuer gilt sofort, daher sollten Sie die
Wohngebäudeversicherung idealerweise spätestens zum Baubeginn abschließen.

Der Schutz gegen Sturm, Hagel und Elementargefahren gilt, sobald der Baukörper
geschlossen ist. D. h. das Dach ist gedeckt und Fenster und Türen sind
eingesetzt.

Jetzt berechnen

## Schaden-Beispiele für die Feuer-Rohbau­versicherung

**Brand in der Bauphase**

Der Rohbau steht, die Dachdecker sind an der Arbeit. Doch noch vor dem
Richtfest schlägt der Blitz ein und der Dachstuhl brennt ab.

Gut, dass Sie die Wohngebäudeversicherung mit Schutz gegen die Gefahr „Feuer”
abgeschlossen haben. Denn diese beinhaltet eine Feuer-Rohbauversicherung.

**Starkregen flutet den Bau**

Fenster und Türen sind eingesetzt, das Dach ist bereits gedeckt. Plötzlich
kommt ein Unwetter auf, das von starken Regenfällen begleitet wird. Der Keller
wird geflutet.

Bevor die Bauarbeiten fortgesetzt werden können, muss das Wasser abgepumpt und
der Schlamm entfernt werden. Gut, dass Sie in der Wohngebäudeversicherung mit
Rohbauversicherung auch gegen Elementargefahren versichert sind.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Wohngebäude­versicherung

## Weitere Risiken beim Hausbau absichern

Sichern Sie sich mit zusätzlichen Versicherungen gegen weitere Risiken ab:

## Bauherren­haftpflicht­versicherung

Beim **Bau eines Hauses** sind Sie auch dafür verantwortlich, dass auf Ihrer
Baustelle**niemand zu Schaden kommt**. Deshalb empfehlen wir Ihnen, sich gegen
dieses Risiko mit einer Bauherrenhaftpflicht abzusichern.

## Bauleistungs­versicherung

Sichern Sie sich auch gegen**unvorhergesehene Beschädigungen** ,
**Zerstörungen** und **Diebstahl** optimal ab mit der Bauleistungsversicherung
unseres Partners, der Gothaer.

## Häufige Fragen zur Feuer-Rohbau­versicherung

Ab wann sollte ich eine Rohbau­versicherung haben?

Die Feuer-Rohbauversicherung ist bei der HUK-COBURG ein Teil der
Wohngebäudeversicherung, die Sie am besten direkt zum Baubeginn abschließen.

Die Versicherung ist während der gesamten Bauzeit gültig, bis das Haus
bezugsfertig ist.

Wie viel kostet eine Feuer-Rohbau­versicherung?

Die Feuer-Rohbauversicherung ist bis zur Fertigstellung des Gebäudes
beitragsfrei (höchstens allerdings 24 Monate).

Sie kann bei der HUK-COBURG nicht alleine abgeschlossen werden, sondern ist
Teil der Wohngebäudeversicherung.

Wann endet die Rohbau­versicherung?

Die in unserer Wohngebäudeversicherung enthaltene Feuer-Rohbauversicherung
gilt während der gesamten Bauzeit (bis zu 24 Monate beitragsfrei).

Bei Fertigstellung des Hauses wird die Wohngebäudeversicherung dann im
beantragten Umfang wirksam.

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Haus, Haftung & Recht
  3. Haus & Wohnung
  4. Feuer-Rohbauversicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

