Wir sind Teil der BarmeniaGothaer-Gruppe

  * Privatkunden
  * Geschäftskunden

Schäden und Rechnungen __

Vor Ort __

Kundenportal __

  * Gesundheit 

    * Übersicht
    * Betriebliche Krankenversicherung 
    * Gruppenkrankenversicherung 
    * Weltpolice 

  * Betrieb & Haftpflicht 

    * Übersicht
    * Gewerbe-Haftpflichtversicherung 
    * Gewerbe-Sachversicherung 
    * Geschäftsgebäudeversicherung 
    * Internetschutz 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * KFZ & Reisen 

    * Übersicht
    * Weltpolice 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * Vorsorge & Finanzen 

    * Übersicht
    * Betriebliche Altersversorgung 
    * Kollektivrahmenverträge 

  * Produkte
    * Übersicht
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Betriebliche Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Budget-Lösungen 
        * Gutschein-Lösungen 
        * Weitere Lösungen 
      * Gruppenkrankenversicherung 
      * Weltpolice 
    * __Betrieb & Haftpflicht
      * Übersicht
      * Gewerbe-Haftpflichtversicherung
        * Übersicht
        * Ergänzender Haftpflichtschutz 
      * Gewerbe-Sachversicherung 
      * Geschäftsgebäudeversicherung 
      * Internetschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __KFZ & Reisen
      * Übersicht
      * Weltpolice 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __Vorsorge & Finanzen
      * Übersicht
      * Betriebliche Altersversorgung 
      * Kollektivrahmenverträge 
  * Privatkunden

__

__

__

__

Ihr Kontakt

**Competence Center Firmenkunden**

## 0202 438-3995

competencecenter-firmenkunden@barmenia.de

__

Kontakt

__

Suche

Produkte

__

Meine Barmenia

__

Vor Ort

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

  * __
  * __
  * __
  * __

__

Ups! Das kann so nicht bleiben, dreh mich schnell wieder um!

__

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung
  * Gruppenkrankenversicherung
  * Weltpolice

Betrieb & Haftpflicht

  * Gewerbe-Haftpflichtversicherung
  * Gewerbe-Sachversicherung
  * Geschäftsgebäudeversicherung
  * Internetschutz
  * Rechtsschutzversicherung

KFZ & Reisen

  * Weltpolice
  * Rechtsschutzversicherung

Vorsorge & Finanzen

  * Betriebliche Altersversorgung
  * Kollektivrahmenverträge

Macht Motivation.  
Und Prävention.

MachenWirGern

Kostenlose Beratung anfordern

## Entdecken Sie, wie die bKV für Ihr Unternehmen Sinn und Win macht

  * __ bKV-Lösungen 
  * __ Unser Mehr für Sie 
  * __ Recht und Steuern 

__

Macht Sinn für Ihre Mitarbeiter

  * __Große Leistungsauswahl ohne Gesundheitsprüfung
  * __Keine Wartezeit
  * __Mitversicherung von Familienangehörigen möglich

__

Macht Win für Ihr Unternehmen

  * __Erhöhung der Arbeitgeberattraktivität
  * __Mitarbeiterbindung und -gewinnung
  * __Produktivitätssteigerung der Mitarbeiter

__

Macht alles ganz einfach

  * __Unser Expertenteam unterstützt Sie bei jedem Schritt
  * __Einfache und schnelle Leistungsabrechnungen
  * __Exklusives Service-Telefon für Ihre Mitarbeiter

Macht einzigartig. Und Erfolg: Unser Service für Sie

Gesundheitsvorsorge macht Sinn und Win - für Ihre Mitarbeiter und für Ihr
Unternehmen. Unsere professionellen Berater helfen Ihnen gerne bei der
Implementierung der bKV im Unternehmen. Vor Ort, einfach und unkompliziert.
Gemeinsam mit Ihnen bewerten wir Chancen, setzen Ziele und sorgen für den
erfolgreichen Einsatz der bKV in Ihrem Unternehmen. Auch im Anschluss bleiben
wir an Ihrer Seite, um Sie nachhaltig und individuell zu betreuen.

Kostenlose Beratung anfordern

Ausgezeichnet!

Unsere betriebliche Krankenversicherung wurde ausgezeichnet!

## Macht Gesundheit. Und Gewinn: Unsere bKV-Lösungen

### Budgets

Wir bieten innovative Produktkonzepte für individuelle Bedürfnisse. Zum
Beispiel mit **WellYou pure** oder dem **WellDent**. Unsere Gesundheitsbudgets
sind eine wichtige Ergänzung zu den Leistungen der gesetzlichen
Krankenversicherung und können von privat Krankenversicherten sinnvoll genutzt
werden.

mehr Infos

### Gutscheine

Vorsorge statt Fehlzeiten: Werden Krank­heiten frühzeitig erkannt, senkt das
auch die Ausfalltage. Unsere Gutscheine machen eine optimale Vorsorge möglich
- individuell, einfach und auf Privat­patienten-Niveau. Für Manager und
Führungskräfte haben wir ein kompaktes Vorsorgepaket zusammengestellt, das
ganz auf ihre speziellen Belastungen ausgerichtet ist.

mehr Infos

### Klassiker

Ob Privatpatient im Krankenhaus, finanzielle Absicherung bei längerer
Krankheit oder Absicherung bei Urlaubsreisen - mit den passenden bKV-Produkten
sind Ihre Mitarbeiter bestens versorgt. Die Bedürfnisse des Mittelstands
stehen dabei im Fokus.

mehr Infos

Schon gewusst?

Gesunde und zufriedene Mitarbeiter sind motivierter und produktiver. Und damit
die beste Basis für Ihren Unternehmenserfolg. Mit der betrieblichen
Krankenversicherung (bKV) der Barmenia zeigen Sie Wertschätzung, stärken die
Mitarbeiterbindung und reduzieren Krankentage. Eine klassische Sinn-Win-
Situation also.

Unsere Experten beraten Sie gern!

Jetzt Kontakt aufnehmen

Macht Durchblick. Und Weitblick: Unser Mehr an Service

__Professionelle Beratung vor Ort __

Kundenbedürfnisse sind immer individuell. Wir richten uns gezielt nach Ihren
Wünschen und Ansprüchen und stellen Ihnen einen eigenen Berater zur Seite. Von
der Anbahnung der bKV-Umsetzung bis zur finalen Mitarbeiterveranstaltung.
Verlassen Sie sich auf unsere jahrelange Erfahrung.

Damit die bKV-Umsetzung alle gewünschten Ziele erreicht, ist eine
professionelle Planung wichtig. Gemeinsam mit Ihnen klären wir alle
wesentlichen Fragen vorab. Wir erarbeiten maßgeschneiderte Lösungen und
fixieren wichtige Abläufe und Zeitpunkte. Auch bei der Kommunikation der
Gesundheitsbenefits an Ihre Mitarbeiter unterstützen wir Sie gerne - und das
alles direkt bei Ihnen vor Ort.

__Digitale Services __

BarmeniaApp __

  
  

Ab jetzt können Sie Ihre Rechnungen einfach und bequem über die neue
BarmeniaApp einreichen:

  * __Rechnung abfotografieren
  * __über die App hochladen
  * __fertig.

Landing-Pages __

  
  

Unter bestimmten Voraussetzungen erstellen wir kundenindividuelle Webseiten
rund ums Thema Gesundheit und bKV. Auf Wunsch können Dokumente oder auch der
Online-Abschluss direkt integriert werden.

Online-Abschluss __

  
  

Unter bestimmten Voraussetzungen passen wir unsere Online-Abschluss-Lösungen
auf die individuellen Wünsche und Bedürfnisse Ihres Unternehmens an.

__Recht und Steuern __

Die **arbeitgeberfinanzierte bKV** wird als **Sachlohn** gewertet, wenn der
Arbeitgeber die Beiträge für die bKV seiner Mitarbeiter übernimmt. Die
monatliche Freigrenze für Sachbezüge, welche der Arbeitgeber kostenlos oder
vergünstigt gewährt, wird ab dem Veranschlagungszeitraum 2022 von aktuell 44
EUR auf 50 EUR angehoben, § 8 Abs. 2 S. 11 EstG-neu. Hierdurch erweitert sich
der finanzielle Spielraum für die entsprechende Produktgestaltung, bspw. im
Bereich der betrieblichen Kranken- und Pflegeversicherung.

Betragen die Sachbezüge je Mitarbeiter und Monat zusammen mit der bKV weniger
als die Freigrenze, sind diese Sachbezüge von Steuern und
Sozialversicherungsbeiträgen befreit. Wird die Grenze überschritten, fallen
Steuern und Sozialversicherungsbeiträge an.

Sprechen Sie uns zu steuer- und arbeitsrechtlichen Fragestellungen bitte
direkt an. Wir beraten Sie im Einzelfall individuell und lösungsorientiert.

__Download: "Steuerliche Behandlung der bKV"

##  Häufig gestellte Fragen zur betrieblichen Krankenversicherung

###  Was ist eine betriebliche Krankenversicherung? __

Die betriebliche Krankenversicherung (bKV) ist eine Krankenversicherung, die
im Rahmen eines Gruppenversicherungsvertrages (Kollektivrahmenvertrag)
abgeschlossen wird. Vertragspartner, Versicherungsnehmer und Beitragszahler
ist in der Regel der Arbeitgeber. Die Mitarbeiter sind die versicherten
Personen und kommen in den Genuss von Vorteilen einer privaten
Krankenzusatzversicherung. Die Beiträge sind ohne Alterungsrückstellung
kalkuliert und damit vergleichbar günstig.

###  Gibt es eine Mindestanzahl an Personen, die in der bKV versichert sein
müssen? __

Voraussetzung für die bKV sind mindestens 5 versicherungsfähige Arbeitnehmer,
die von Beginn an versichert werden. Im Budgettarif WellYou pure sind für die
Budgetstufe 300 EUR mindestens 10 Personen erforderlich. Für die stationären
Produkte und das Krankentagegeldprodukt GetWell Daily sind mindestens 20
Personen erforderlich.

###  Welche Mindestvertragslaufzeit gilt für die bKV-Rahmenverträge? __

Der Rahmenvertrag läuft zunächst für die Dauer von zwei Jahren und verlängert
sich jeweils um ein Jahr, wenn er vom Versicherungsnehmer durch schriftliche
Erklärung nicht spätestens mit einer Frist von drei Monaten vor Ende des
Versicherungsjahres ordentlich gekündigt wird.

###  Gibt es eine Gesundheitsprüfung bei der Antragsaufnahme in der bKV? __

Für die **arbeitgeberfinanzierte** betriebliche Krankenversicherung (bKV)
erfolgt keine Gesundheitsprüfung. Mitversichert sind laufende und angeratene
Behandlungen, sowie in den Produktgruppen WellYou pure und WellDent fehlende
Zähne.

Für die **arbeitnehmerfinanzierte** bKV gilt: laufende und angeratene
Behandlungen sind vom Versicherungsschutz ausgeschlossen. Fehlende Zähne sind
nicht mitversichert.

Im Produkt GetWell gibt es eine gestaffelte Gesundheitsprüfung. Laufende und
angeratene Untersuchungen oder Behandlungen – auch im Zusammenhang mit einer
Schwangerschaft und Entbindung – sind nicht mitversichert.

###  Sehen die bKV-Produkte eine Wartezeit vor? __

Nein, die üblichen Wartezeiten für private Krankenversicherungen entfallen.
Leistungen können ab Beginn des Versicherungsvertrages in Anspruch genommen
werden. Der Versicherungsschutz gilt somit ab dem 1. Tag.

Unternehmerkunden Vorsorge

Das Expertenteam unterstützt Sie bei jedem Schritt von der Konzeption über die
Einrichtung Ihrer bKV bis zur wirkungsvollen Vorstellung bei Ihren
Mitarbeitern.

**So erreichen Sie uns:**

0202 438-3995

competencecenter-firmenkunden@barmenia.de

Barmenia Versicherungen  
Barmenia-Allee 1  
42119 Wuppertal

GESUNDHEITSVOR-  
SORGE FÜR IHRE MITARBEITER. MACHT SINN. UND WIN.

#MachenWirGern

__

ÜBER BARMENIA

  * Kontakt
  * Karriere 
  * Presse
  * Unternehmen
  * Anfahrt
  * Affiliate-Partner werden

BELIEBTE SEITEN

  * Kranken-Zusatzversicherung
  * Tierversicherungen
  * E-Scooter
  * Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung

SERVICE

  * Adresse ändern
  * Schaden melden
  * Kilometerstandsmeldung
  * Serviceübersicht

Bleiben Sie in Kontakt

__________

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen 
  * Seite empfehlen Link zur Seite kopieren

Einfach. Menschlich.

__

Persönlich beraten lassen

Damit wir Sie optimal beraten können, haben Sie für Rückfragen folgende
Optionen:

Kundenbetreuung

__0202 438-2906

Berater vor Ort

__Berater finden

