Wir sind Teil der BarmeniaGothaer-Gruppe

  * Privatkunden
  * Geschäftskunden

Schäden und Rechnungen __

Vor Ort __

Kundenportal __

  * Gesundheit 

    * Übersicht
    * Private Krankenversicherung 
    * Zusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherung 
    * Unfallversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 

  * Haus & Haftpflicht 

    * Übersicht
    * Hausratversicherung 
    * Haftpflichtversicherung 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * Wohngebäudeversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * KFZ & Reisen 

    * Übersicht
    * Kfz-Versicherung 
    * Motorradversicherung 
    * Xtra-Fahrer-Schutz 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * E-Scooter-Versicherung 
    * Mopedversicherung 
    * Reiseversicherung 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * Rund ums Tier 

    * Übersicht
    * Hundekrankenversicherung 
    * Katzenkrankenversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * Katzen-OP-Versicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
    * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 

  * Vorsorge & Finanzen 

    * Übersicht
    * Existenzschutz 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 
    * Rentenversicherung 
    * Risikolebensversicherung 
    * Sterbegeldversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 

  * Produkte
    * Übersicht
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Private Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Spezialtarife 
        * Pflegepflichtversicherung 
      * Zusatzversicherungen
        * Übersicht
        * Ambulant 
        * Krankenhaus 
        * Krankentagegeld 
        * Telearzt 
        * Sehen 
        * Zahn 
        * Option 
      * Pflegeversicherung 
      * Unfallversicherung
        * Übersicht
        * Private Unfallversicherung 
        * Kinder-Unfall (KISS) 
        * UnfallhilfeSofort 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
    * __Haus & Haftpflicht
      * Übersicht
      * Hausratversicherung 
      * Haftpflichtversicherung
        * Übersicht
        * Ergänzender Haftpflichtschutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * Wohngebäudeversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __KFZ & Reisen
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Xtra-Fahrer-Schutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Mopedversicherung 
      * Reiseversicherung 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __Rund ums Tier
      * Übersicht
      * Hundekrankenversicherung 
      * Katzenkrankenversicherung 
      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Katzen-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
      * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 
    * __Vorsorge & Finanzen
      * Übersicht
      * Existenzschutz 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
      * Rentenversicherung
        * Übersicht
        * Fonds im Überblick 
        * Fondsrente 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
  * Service
    * Übersicht
    * __Apps & Rechner 
    * __Gesundheitsservices
    * __Infocenter
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung
        * Übersicht
        * Tipps zur Kostenerstattung 
        * FAQs 
      * Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Erstattungsfähige Naturheilverfahren 
        * FAQs 
        * ProDual - Duales System 
        * Systemvergleich PKV und GKV 
        * Tarifbedingungen 
        * Tarifwechsel 
      * Rechengrößen 
      * Kontakt 
      * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB) 
    * __Selfservice
      * Übersicht
      * Allgemeine Änderungen 
      * Schaden/Rechnungen 
      * Krankenversicherung 
      * Lebensversicherung 
      * Kfz-Versicherung 
      * Online versichern 
      * Meine Barmenia 
  * Presse 
  * Karriere 
  * Unternehmen
    * Übersicht
    * __Vorstand
    * __Daten & Fakten
      * Übersicht
      * Geschäftsergebnisse 
      * Geschichte der Barmenia 
      * Kurzprofil 
      * Informationen zum Aktiengesetz (ARUG II) 
    * __Nachhaltigkeit
      * Übersicht
      * Wirtschaftlich
        * Übersicht
        * Zertifizierung und Auszeichnungen 
        * Kapitalanlage 
        * Nachhaltigkeitsberichte 
      * Sozial 
      * Umweltbewusst
        * Übersicht
        * Klimaschutzprojekte 
      * Nachhaltige Produkte 
      * Bedeutung und Herkunft 
      * Nachhaltigkeitsbeirat 
    * __Kooperationen
    * __Sponsoring
  * Ratgeber
    * Übersicht
    * __Tiere
      * Übersicht
      * Hunde 
      * Katzen 
      * Pferde 
    * __Urlaub
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Allgemeine Gesundheitsthemen 
      * Zahngesundheit 
    * __Familie
  * Zielgruppen
    * Übersicht
    * __Beamte
  * Geschäftskunden

__

__

__

__

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

__

Kontakt

__

Suche

Produkte

__

Meine Barmenia

__

Vor Ort

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

__

Ups! Das kann so nicht bleiben, dreh mich schnell wieder um!

__

Gesundheit

  * Private Krankenversicherung
  * Zusatzversicherungen
  * Pflegeversicherung
  * Unfallversicherung
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder

Haus & Haftpflicht

  * Hausratversicherung
  * Haftpflichtversicherung
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * Wohngebäudeversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen
  * Rechtsschutzversicherung

KFZ & Reisen

  * Kfz-Versicherung
  * Motorradversicherung
  * Xtra-Fahrer-Schutz
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * E-Scooter-Versicherung
  * Mopedversicherung
  * Reiseversicherung
  * Rechtsschutzversicherung

Rund ums Tier

  * Hundekrankenversicherung
  * Katzenkrankenversicherung
  * Hunde-OP-Versicherung
  * Katzen-OP-Versicherung
  * Pferde-OP-Versicherung
  * Hundehalterhaftpflichtversicherung
  * Pferdehalterhaftpflichtversicherung

Vorsorge & Finanzen

  * Existenzschutz
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder
  * Rentenversicherung
  * Risikolebensversicherung
  * Sterbegeldversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen

  * Startseite
  * Privatkunden
  * Produkte
  * Gesundheit
  * Berufsunfähigkeitsversicherung 

# Berufsunfähigkeitsversicherung

Das Wertvollste, was wir besitzen, ist unsere eigene Arbeitskraft. Sie hat
einen Wert, der im Laufe eines Berufslebens bis in die Millionen gehen kann.

Ob und wie Sie Ihre Arbeitskraft absichern möchten, ist eine sehr individuelle
Frage. Es gibt darauf fast so viele Antworten wie Lebensentwürfe. Je eher Sie
im Leben eine Berufsunfähigkeitsversicherung abschließen, desto günstiger ist
es für Sie. Unser **Passend-für-Sie-Schutz** richtet sich ganz nach Ihren
Bedürfnissen, Wünschen und Präferenzen. In jedem Fall haben Sie so die
finanziellen Folgen abgedeckt, wenn Sie ganz oder teilweise berufsunfähig
werden.

__Angebot anfordern

##  Warum benötige ich eine Berufsunfähigkeitsversicherung? __

Ihre Arbeitskraft sichert Ihren Lebensunterhalt. Wenn diese wegfällt, können
Sie schnell in finanzielle Schwierigkeiten geraten. Die private Vorsorge ist
unverzichtbar, da die staatlichen Leistungen der gesetzlichen
Rentenversicherung nur bei einer Erwerbsminderung greifen. Diese reichen
allerdings kaum aus: Selbst bei vollständigem Anspruch auf
Erwerbsminderungsrente erhalten Sie nur maximal 30 % Ihres bisherigen
Bruttoeinkommens. Die Höhe der Erwerbsminderungsrente ist zudem noch abhängig
davon, wie viele Stunden Sie am Tag arbeiten können. Dies ergibt je nach Fall
eine große Versorgungslücke, die Sie mit unseren vielseitigen Angeboten
schließen können.

##  Was sind die häufigsten Ursachen für eine Berufsunfähigkeit? __

## SoloBU

Die **SoloBU** sichert die finanziellen Folgen ab, wenn Sie ganz oder
teilweise berufsunfähig werden, z. B. durch Krankheit oder Unfall.

Optional kann zusätzlich auch eine längere Arbeitsunfähigkeit abgesichert
werden.

Eben passend für Sie!

mehr Infos

## StarBUZ

Die **StarBUZ** ist eine **BU-Zusatzversicherung** , die mit einer

  * __Risiko- oder
  * __Rentenversicherung

kombiniert werden kann.

mehr Infos

__

## BU für Ärzte

Mediziner haben aufgrund ihrer beruflichen Tätigkeit häufig engen Kontakt zu
ihren Patienten. Deshalb können Ärzte ein Beschäftigungsverbot bekommen, wenn
sie eine Infektionsgefahr für andere darstellen. Mit unserer BU-Versicherung
sind Sie auch in diesem Fall abgesichert und erhalten Ihre Leistung.

  * __erweiterte Infektionsklausel

mehr Infos

## DirektBU

Wenn Sie die Möglichkeit haben, Ihre **Berufsunfähigkeitsvorsorge** im Rahmen
der **DirektBU** **über Ihren Arbeitgeber** abzuschließen, profitieren Sie
zudem von steuerlichen Vorteilen.

mehr Infos

## VerSiPro

Lückenloser Versicherungsschutz bei Übergang von Krankheit in eine
Berufsunfähigkeit mit **VerSiPro**. Voraussetzung: Krankentagegeld und
Berufsunfähigkeit bei uns abgesichert.

  * __Verdienst-Sicherungs-Programm

mehr Infos

__Hilfreich

__

## Versicherungen in Leichter Sprache erklärt

Versicherungen sind oft nicht einfach zu verstehen. Der Gesamtverband der
Deutschen Versicherungswirtschaft e.V. hat **Informationen in Leichter Sprache
zu diversen Versicherungen** veröffentlicht. Diese Informationen finden Sie
hier.

__zum GDV-Verband

## Berufsunfähig - Was tun?

__

ÜBER BARMENIA

  * Kontakt
  * Karriere 
  * Presse
  * Unternehmen
  * Anfahrt
  * Affiliate-Partner werden

BELIEBTE SEITEN

  * Kranken-Zusatzversicherung
  * Tierversicherungen
  * E-Scooter
  * Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung

SERVICE

  * Adresse ändern
  * Schaden melden
  * Kilometerstandsmeldung
  * Serviceübersicht

Bleiben Sie in Kontakt

__________

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen 
  * Seite empfehlen Link zur Seite kopieren

Einfach. Menschlich.

__

Persönlich beraten lassen

Damit wir Sie optimal beraten können, haben Sie für Rückfragen folgende
Optionen:

Kundenbetreuung

__0202 438-2906

Berater vor Ort

__Berater finden

