Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 027 0-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 027

0-24 Uhr (gebührenfrei)

# Betriebliche Altersversorgung

Arbeitgeber und Staat helfen bei der Vorsorge

Angebot anfordern

Der Gesetzgeber fördert die betriebliche Altersversorgung für alle
Arbeitnehmer. Durch den Arbeitgeberzuschuss bei Gehaltsumwandlung wird die bAV
noch attraktiver. Für Arbeitnehmer mit kleineren und mittleren Einkommen ist
zusätzlich eine spezielle Förderung vorgesehen.

Betriebsrentenstärkungsgesetz

Impulse durch die Reform der betrieblichen Altersversorgung: Immer mehr
Menschen profitieren von den Vorteilen der neuen Förderung.

Mehr erfahren

Direktversicherung

Bauen Sie eine zusätzliche Altersversorgung auf! Und sichern Sie gleichzeitig
das Risiko der Berufsunfähigkeit ab. Staat und Arbeitgeber helfen Ihnen dabei.

Mehr erfahren

Andere Formen der bAV

Bei besonderen Anforderungen an die betriebliche Altersversorgung. Als
Ergänzung zur Direktversicherung über Direktzusage oder Unterstützungskasse.

Mehr erfahren

Angebot anfordern

## Das könnte Sie auch interessieren:

Private Rentenversicherung

Für jeden Vorsorgetyp gibt es das passende Anlagekonzept: von renditestark bis
sicherheitsorientiert.

Ab 25,00 € im Monat

Mehr erfahren

Basis-Rente

Jetzt in die Zukunft investieren, ab dem ersten Beitrag Steuern sparen und
Chancen des Kapitalmarkts nutzen.

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 0-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 027

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Wann lohnt sich eine betriebliche Altersvorsorge?

Die gesetzliche Rente alleine reicht meist nicht aus, um den gewohnten
**Lebensstandard** auch im Alter **sicherzustellen**. Eine zusätzliche
betriebliche Altersvorsorge (bAV) kommt dann sehr gelegen. Der Abschluss lohnt
sich vor allem dann, wenn der Arbeitgeber sich finanziell am Aufbau beteiligt.
Durch das Betriebsrentenstärkungsgesetz sind **Unternehmen** übrigens seit
2019 dazu **verpflichtet** , sich mit einem **Zuschuss** zur Entgeltumwandlung
zu beteiligen. Je höher der Zuschuss, umso eher lohnt sich die bAV für alle
Einkommensschichten. Gerade bei höheren Einkommen spielt auch das **Einsparen
von Steuern und Sozialabgaben** mittels Entgeltumwandlung eine wichtige Rolle.

##  Wie funktioniert die betriebliche Altersvorsorge?

Die betriebliche Altersvorsorge (bAV) ist eine Zusatzrente, die **über den
Arbeitgeber aufgebaut** wird. Die häufigste Form ist die Direktversicherung,
bei der der Arbeitgeber eine Rentenversicherung für den Arbeitnehmer
abschließt. Meist wird dabei mittels **Entgeltumwandlung** ein Teil des
Bruttolohns in die bAV eingezahlt, wodurch Steuern und Sozialabgaben
eingespart werden. Zusätzlich zahlt der **Arbeitgeber** einen **Zuschuss oder
trägt den Beitrag sogar vollständig selbst**. Die Beiträge werden direkt vom
Unternehmen in die bAV eingezahlt.

##  Ist der Arbeitgeber zur betrieblichen Altersvorsorge verpflichtet?

Für alle Angestellten, die in der gesetzlichen Rentenversicherung
pflichtversichert sind, besteht ein **Rechtsanspruch auf Entgeltumwandlung**
zugunsten einer **betrieblichen Altersvorsorge**. Seit 2019 sind Unternehmen
dazu verpflichtet, sich mit einem**Zuschuss von 15 %** zu beteiligen. Seit
2022 gilt dies auch für schon länger bestehende Verträge.

##  Welche Formen der betrieblichen Altersvorsorge gibt es?

Welche Form der betrieblichen Altersvorsorge (bAV) im Unternehmen angeboten
wird, entscheidet der Arbeitgeber. Er kann zwischen **verschiedenen Formen** ,
auch**Durchführungswege** genannt, wählen. Hier die wichtigsten Formen in
Kürze:

  * **Direktversicherung** : Die am weitesten verbreitete Form der betrieblichen Altersvorsorge. Der Arbeitgeber schließt eine Renten- oder Lebensversicherung zugunsten des Mitarbeiters ab. Der Arbeitgeber zahlt die Beiträge direkt an den Versicherer.
  * **Unterstützungskasse** : Ein oder mehrere Unternehmen gründen eine selbstständige Versorgungseinrichtung. Gesetzlich unverfallbare Anwartschaften und laufende Rentenzahlungen aus einer Versorgung über die Unterstützungskasse sind im Fall der Insolvenz des Trägerunternehmens (Arbeitgeber) durch den Pension-Sicherungs-Verein (PSVaG) geschützt.
  * **Direktzusage** : Die Direktzusage, auch Pensionszusage genannt, wird häufig von großen Unternehmen gewählt. Hier wird die Versorgungszusage direkt vom Arbeitgeber erteilt. Der Arbeitgeber muss selbst Rückstellungen bilden und die Beiträge anlegen. Hierfür kann er sich auch einer Rückdeckungsversicherung bedienen.

##  Wann lohnt sich eine Direktversicherung?

Eine Direktversicherung lohnt sich vor allem dann, **wenn der Arbeitgeber
einen Zuschuss** zum Beitrag **leistet**. Seit 2019 muss der Arbeitgeber einen
**Zuschuss von 15 %** bei Neuverträgen leisten. Ältere Verträge müssen ab 2022
bezuschusst werden. Der Arbeitgeber kann aber auch mehr dazu zahlen oder sogar
die gesamten Beiträge für die Betriebsrente übernehmen. In dem Fall sollten
Sie sich das Angebot auf keinen Fall entgehen lassen.

Zahlen Sie selbst mittels **Entgeltumwandlung** ein, **sparen** Sie außerdem
**Steuern und Sozialabgaben**.

##  Wie funktioniert die Entgeltumwandlung?

Bei der Entgeltumwandlung wird ein **Teil Ihres Bruttolohns** direkt vom
Arbeitgeber in die betriebliche Altersvorsorge **eingezahlt**. Da dieser
Betrag vom Bruttolohn gezahlt wird, sparen Sie Steuern und Sozialabgaben ein.

##  Wann ist die Entgeltumwandlung sinnvoll?

Die **Beiträge** für die betriebliche Altersvorsorge (bAV) werden vor dem
Abzug von Steuern und Sozialabgaben **vom Bruttolohn** abgeführt. Es wird also
mehr eingezahlt, als Sie von diesem Betrag Netto auf Ihrem Konto als Lohn
erhalten würden. Zusätzlich profitieren Sie davon, dass **Arbeitgeber** sich
mit einem **Zuschuss** am Aufbau der bAV mittels Entgeltumwandlung beteiligen
müssen. So lohnt es sich umso mehr.

##  Wie viel sollte man in die betriebliche Altersvorsorge einzahlen?

Wie viel Sie in die betriebliche Altersvorsorge (bAV) einzahlen sollten, hängt
von **mehreren Faktoren** ab:

  * Welche **Form der bAV** bietet Ihr Arbeitgeber an und wie sind die **Konditionen**?****
  * Wie viel möchten Sie von Ihrem **Lohn** für die bAV verwenden?****
  * Welches **Einkommen** benötigen Sie voraussichtlich **im Rentenalter** und in welcher Höhe wird dies bereits durch andere Renten oder Anlagen gedeckt?****

**Klar ist:** Besteht eine **Versorgungslücke** , **sollte** diese nach
Möglichkeit **geschlossen** **werden**.  

****

##  Was muss man bei einer betrieblichen Altersvorsorge beachten?

  * Bei einem **ruhenden Arbeitsverhältnis** , zum Beispiel aufgrund von Elternzeit, pausieren die Beitragszahlungen in die Betriebsrente. Inzwischen ist es möglich, die **Beiträge nachträglich steuerfrei einzuzahlen** , um so die entstandene Lücke zu schließen.
  * Die betriebliche Altersvorsorge ist bei der **Auszahlung steuer- und sozialversicherungspflichtig**. Dies sollte bei der finanziellen Planung für die Rente berücksichtigt werden.
  * Bei Ausscheiden aus dem Unternehmen, bei dem Sie eine Anwartschaft auf eine betriebliche Altersversorgung über eine Direktversicherung erworben haben, können Sie diese entweder privat weiterführen oder auf den neuen Arbeitgeber übertragen.

##  Wie wird die betriebliche Altersvorsorge versteuert?

Die bAV ist bei der **Auszahlung steuer- und sozialversicherungspflichtig**.
Da das Einkommen im Rentenalter aber meist geringer ausfällt, sind auch die
**Abgaben meist niedriger** , als während des Arbeitslebens.

Durch die **Entgeltumwandlung** zahlen Sie weniger in die gesetzliche Renten-
und die Sozialversicherungen ein. Damit **verringert** sich auch die
**Leistung der gesetzlichen Rente** sowie das **Arbeitslosen- und
Krankengeld**.

Unter dem Strich **lohnt sich** eine betriebliche Altersversorgung aber
aufgrund der Vorteile in der Ansparphase und bei Zuschuss durch den
Arbeitgeber nahezu immer.

##  Was ist besser: betriebliche oder private Altersvorsorge?

Es gibt **verschiedene Modelle** der betrieblichen und privaten Vorsorge.
Erkundigen Sie sich bei Ihrem Arbeitgeber, welche Form der **betrieblichen
Altersvorsorge** (bAV) er anbietet und wie die Konditionen sind. **Tipp:**
Umso höher der **Zuschuss** **des Arbeitgebers** ausfällt, desto mehr lohnt
sich die bAV.

Bei **privater Altersvorsorge** sind die Möglichkeiten vielfältiger und Sie
können die Form wählen, die auf Ihre persönliche Situation zugeschnitten ist.

Im Idealfall sichern Sie Ihren Lebensstandard im Rentenalter durch **mehrere
Standbeine** ab, die sich gegenseitig **perfekt ergänzen**.

##  Was sagt das Betriebsrentenstärkungsgesetz?

Das **Betriebsrentenstärkungsgesetz (BRSG)** ist am **01.01.2018** in Kraft
getreten. **Ziel ist, dass mehr Arbeitnehmer von einer betrieblichen
Altersvorsorge (bAV) profitieren.** Dies betrifft vor allem Beschäftigte von
kleineren und mittelständischen Betrieben sowie Teilzeitkräfte und
Arbeitnehmer mit geringem Einkommen. Sowohl für Arbeitnehmer als auch
Arbeitgeber wird eine **bAV** durch das BRSG **vorteilhafter**.

**Das Wichtigste im Überblick:**

  * Bei **Entgeltumwandlung** zugunsten einer bAV muss der **Arbeitgeber** einen **Zuschuss** leisten.
  * Für Beiträge zugunsten von Angestellten mit geringem Einkommen gibt es eine besondere **staatliche Förderung** für Arbeitgeber.
  * Sie können einen **höheren Betrag vor Steuerabzug** in die bAV einzahlen.
  * Bei **ruhendem Arbeitsverhältnis** können Sie die Beiträge für diesen Zeitraum **steuerfrei nachzahlen**.
  * Erhalten Sie im Rentenalter **Grundsicherung** , gilt für Ihre **Betriebsrente** ein **Freibetrag** , der nicht angerechnet wird. 

##  Kann man sich die betriebliche Altersvorsorge auch auszahlen lassen?

Die Auszahlung der betrieblichen Altersvorsorge erfolgt zum **Rentenbeginn**.
Meist haben Sie die Wahl, ob Sie eine monatliche Rente erhalten möchten oder
eine Einmalauszahlung. Eine **frühere Auszahlung** ist aufgrund
arbeitsrechtlicher Vorschriften grundsätzlich **nicht möglich**.

##  Was passiert mit meiner betrieblichen Altersvorsorge, wenn ich kündige?
Wird die dann ausbezahlt?

Wird Ihr **Arbeitsverhältnis** von Ihnen oder Ihrem Arbeitgeber **gekündigt**
, können Sie Ihre **betriebliche Altersvorsorge (bAV) mitnehmen**. Im
Idealfall wird der Vertrag von Ihrem **neuen Arbeitgeber übernommen**.
Andernfalls können Sie diesen selbst **privat fortführen**. Ist beides nicht
möglich, sollte die bAV beitragsfrei gestellt werden. Die Rentenzahlung fällt
dann entsprechend niedriger aus.

##  Wann wird die betriebliche Altersvorsorge ausgezahlt?

Die Auszahlung der betrieblichen Altersvorsorge erfolgt dann, wenn Sie in
Rente gehen oder zum vereinbarten Ende der Vertragslaufzeit. Idealerweise
sollte das **Ende der Vertragslaufzeit** zeitlich mit dem **Renteneintritt**
übereinstimmen.

Durch das **Kapitalwahlrecht** entscheiden Sie selbst, ob Sie Ihre
Betriebsrente als **Einmalzahlung** oder lebenslange **monatliche Rente**
erhalten möchten. Es ist ebenfalls möglich, sich zu Rentenbeginn einen Teil
auszahlen zu lassen und die restlichen Ansprüche als monatliche Rente zu
erhalten.

##  Wer zahlt die betriebliche Altersvorsorge aus?

Hat Ihr Arbeitgeber die betriebliche **Altersvorsorge** bei einem
**Versicherungsunternehmen** abgeschlossen, erfolgt die Auszahlung durch den
Versicherer.

Sobald Sie Ihre Rente antreten und den Bescheid der Deutschen
Rentenversicherung in den Händen halten, legen Sie diesen in der
Personalabteilung Ihres Arbeitgebers vor. Dort wird der Antrag auf Auszahlung
Ihrer Betriebsrente aufgenommen und weitergeleitet.

Bei einer **Direktzusage** erhalten Sie Ihre Rentenzahlungen von Ihrem
**Arbeitgeber**.

##  Wo trage ich die betriebliche Altersvorsorge in die Steuererklärung ein?

Die Rentenzahlungen, die Sie aus Ihrer betrieblichen Altersvorsorge erhalten,
tragen Sie in Ihrer **Steuererklärung** in der **Anlage R-AV/bAV** ,
„Leistungen aus zertifizierten Altersvorsorgeverträgen und aus der
inländischen betrieblichen Altersversorgung“, ein. Die Daten hierfür entnehmen
Sie Ihrer Leistungsmitteilung.

Dies ist ein Produkt der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG.

Nach oben

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

