Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 027 0-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 027

0-24 Uhr (gebührenfrei)

# Private Rentenversicherung

An später denken: so wichtig  
Jetzt vorsorgen: so einfach

Angebot anfordern

Rente berechnen

## Höherer Garantiezins – mehr Leistungen für Sie

**Frühzinsgefühle bei ERGO  
**

Der Höchstrechnungszins wird ab 01.01.2025 von 0,25 % auf 1,00 % erhöht. Das
bedeutet höhere Leistungen für Sie. Profitieren Sie davon bei Index-Renten
schon ab 15.06.2024.  

Jetzt informieren

## Ihre Altersvorsorge: einfach und flexibel

Wenn Sie später noch viel vorhaben, sollten Sie jetzt vorsorgen. Je früher,
desto einfacher: Sie können schon mit kleinen Beiträgen Ihre private
Rentenversicherung aufbauen. Denn eine Ergänzung zur gesetzlichen Rente ist
unverzichtbar, damit Sie Ihren Lebensstandard halten können und Altersarmut
vermeiden.

  * **Ab 25 Euro** monatlich oder gegen Einmalbeitrag
  * **Individuell:** Beitrag jederzeit erhöhen, pausieren oder senken
  * **Flexibel:** Geld zuzahlen oder entnehmen, z.B. für Anschaffungen
  * **Rentenbeginn** auch vor oder nach der gesetzlichen Rente möglich

Die Renten der ERGO passen sich Ihrem Leben an. Egal, was kommt: Sie bleiben
flexibel. Und Sie können sich später entscheiden, ob Sie eine lebenslange
Rente oder eine einmalige Auszahlung erhalten möchten.

Flexilibität auf einem Blick

## Ihr Weg zur passenden Altersvorsorge  

1\. Ihr Beitrag

Überlegen Sie, wie viel Sie monatlich zurücklegen können. Tipp: Mind. 7 % bis
9 % vom Nettoeinkommen sollten es sein.

2\. Anlagetyp

Was ist Ihnen am wichtigsten: Sicherheit, Rendite oder beides?

3\. Beratung

Lassen Sie sich persönlich beraten und wählen Sie die passende Lösung.

## Die ERGO Rentenversicherung – immer wieder ausgezeichnet

Bei ERGO sind Sie in guten Händen.

Previous Next

Berater kontaktieren

## Videoberatung – auch zur Altersvorsorge

Tipp

**Videoberatung: Bequem. Flexibel. Persönlich.**

Ihre persönliche Beratung – jetzt auch online.

Vereinbaren Sie einfach Ihren Wunschtermin. Experten beraten Sie bequem zu
Hause oder unterwegs per Videocall. Sie entscheiden, ob Sie die Kamera
einschalten oder nicht.

Termin vereinbaren

## Neu: Die ERGO Rente Dynamik – so dynamisch wie Sie.  

**Jetzt externe Inhalte freigeben und Video starten!**

Um externe Inhalte aus Youtube abspielen zu können benötigen wir Ihre
Zustimmung für diesen Einsatz. In der Regel setzt Youtube dazu Cookies oder
ähnliche Technologien in Ihrem Browser und erfasst auch Daten zu Ihrem
Nutzungsverhalten. Sie können mehr Details in der Kategorie "Sonstige Tools"
unter "Tool-Einstellungen" einsehen und individuell auswählen oder direkt mit
"Youtube akzeptieren" zu Youtube zustimmen.

Youtube akzeptieren

Tool-Einstellungen

## Varianten der privaten Rentenversicherung  

maximale Sicherheit

ERGO Rente Index

ERGO legt Ihre Beiträge klassisch an: im Sicherungsvermögen mit 100 %
Beitragsgarantie ab 12 Jahren Laufzeit. Überschussbeteiligung: Entweder
Renditechancen im Index nutzen oder als sichere Verzinsung gutschreiben
lassen. Oder eine Kombination aus beidem.  

mehr erfahren

Renditechancen + Garantie

ERGO Rente Dynamik  

ERGO legt Ihre Beiträge dynamisch an: In renditestarke Fonds, die Sie selber
auswählen können, sowie ins klassische Sicherungsvermögen. Wählen Sie bis zu
100 % Beitragsgarantie. Die Aufteilung der Anlage übernimmt ERGO für Sie.  

mehr erfahren

flexibel und ausgewogen

ERGO Rente Balance  

Teilen Sie Ihre Beiträge auf: als sichere Anlage ins Sicherungsvermögen der
ERGO (analog ERGO Rente Index) und als renditeorientierte Anlage in Top-
Investmentfonds (analog ERGO Rente Chance).  

mehr erfahren

maximale Rendite

ERGO Rente Chance  

Investieren Sie Ihre Beiträge in qualitätsgeprüfte Fonds für eine
renditebewusste Vorsorge. Bis zu 20 Fonds aktiv auswählen und besparen. Ihre
Auswahl können Sie jederzeit ändern.  

mehr erfahren

Previous Next

Gut zu wissen

Zugriff auf die Rentenversicherung im ERGO Kundenportal

  * **Alle Informationen** rund um Ihre Rentenversicherung **online** \- jederzeit zugänglich.
  * **Infowerte, Abbuchungstermin** und **Bezugsrecht** ganz einfach im Kundenportal bearbeiten.
  * **Registrieren Sie sich** und profitieren Sie von vielen weiteren Services und Vorteilen!

## Für wen ist eine private Rentenversicherung besonders wichtig?

Passend für jeden Anlagetyp und ganz individuell durch viele zusätzliche
Optionen.  

ERGO Rente Index

Für Frauen mit Kindern wie Irina (31)

Irina möchte mehr Zeit für ihre Familie haben. Dafür arbeitet sie derzeit in
Teilzeit – und zahlt dementsprechend weniger in die gesetzliche Rentenkasse
ein. Sie weiß, dass die staatliche Rente so nicht ausreichen wird, um im Alter
einen guten Lebensstandard zu halten. Für ihre private Zusatzrente geht sie
deshalb mit ERGO Rente Index auf Nummer sicher.

ERGO Rente Dynamik

Für Umtriebige wie Max (25)

Max ist Single und beruflich wie privat immer auf Achse. Er sucht deshalb eine
lukrative Altersvorsorge, bei der er sich um nichts kümmern muss. Die neue
ERGO Rente Dynamik bietet ihm ein automatisches Management, durch das Max mit
wenig Aufwand hohe Renditechancen nutzt.  

ERGO Rente Balance

Für Berufseinsteigerinnen und Angestellte wie Mara (24)

Mara hat ihren ersten festen Job. Sie steckt von Anfang an einen Teil ihres
Gehalts in die Vorsorge. Beruflich und privat will sie sich alle Optionen
offen halten, ob Karriere oder Selbstständigkeit. Deshalb möchte sie ihre
Beiträge jederzeit flexibel anpassen können, aber sofort von Fondsanlagen
profitieren. Mit ERGO Rente Balance kombiniert sie garantierte Sicherheiten
und Renditechancen.

ERGO Rente Chance

Für anspruchsvolle Kunden wie Paul (36)

Paul weiß, dass Anlagen am Kapitalmarkt oder Aktienanlagen vor allem auf lange
Sicht gute Gewinne abwerfen können. Das will er für seine private Vorsorge
nutzen. Mit der fondsgebundenen Rentenversicherung ERGO Rente Chance
investiert er renditeorientiert in ausgewählte Top-Fonds. Dabei kann er auch
aus Fonds, die in Übereinstimmung mit Art. 8 und 9 der Offenlegungs-Verordnung
offenlegen, wählen und seine Fondsstrategie jederzeit selbst ändern.

**Zum Glück hat sich Paul im ERGO Kundenportal registriert:** So hat er
jederzeit Zugriff auf seine Rentenversicherung, kann Informationen einsehen
und seinen Vertrag direkt online bearbeiten.

Angebot anfordern

## Wissenswertes im Überblick  

Hier können Sie sich bequem und einfach weitere Informationen zur
Rentenversicherung herunterladen.

### Broschüre Private Rente

Broschüre anzeigen

### Broschüre ERGO Rente Dynamik

Broschüre anzeigen

### Broschüre Frauen und Altersvorsorge

Broschüre anzeigen

### Leistungsfall melden

Sie haben die Möglichkeit, Ihren Leistungsfall **einfach und schnell** im ERGO
Kundenportal zu melden.  
Alternativ melden Sie Ihren Leistungsfall einfach telefonisch – gebührenfrei
innerhalb Deutschlands:

0800 / 3746 222

## Das könnte Sie auch interessieren:

Betriebliche Altersversorgung

Verlassen Sie sich nicht nur auf die gesetzliche Rente. Sorgen Sie mithilfe
Ihres Arbeitgebers und des Staates vor.

Mehr erfahren

Berufsunfähigkeitsversicherung

Ein absolutes Muss: wertvoller Schutz mit einer Monatsrente bei
Berufsunfähigkeit. Sichern Sie sich jetzt ab.

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 0-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 027

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

Papierlos & digital werden

ERGO Kundenportal

  * **Ihre Verträge online**  
Verwalten Sie Ihre Verträge einfach und bequem

  * **Schaden online melden**  
Regulieren Sie Rechnungen und Schäden schnell und unkompliziert

  * **Digitales Postfach**  
Erhalten Sie Ihre Post online: direkt, übersichtlich und papierlos

Jetzt registrieren

Mehr erfahren

Nach oben

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

###  Wie sinnvoll ist eine private Rentenversicherung?

**Jetzt externe Inhalte freigeben und Video starten!**

Um externe Inhalte aus Youtube abspielen zu können benötigen wir Ihre
Zustimmung für diesen Einsatz. In der Regel setzt Youtube dazu Cookies oder
ähnliche Technologien in Ihrem Browser und erfasst auch Daten zu Ihrem
Nutzungsverhalten. Sie können mehr Details in der Kategorie "Sonstige Tools"
unter "Tool-Einstellungen" einsehen und individuell auswählen oder direkt mit
"Youtube akzeptieren" zu Youtube zustimmen.

Youtube akzeptieren

Tool-Einstellungen

Kann die Rentenlücke wirklich mit einer privaten Rentenversicherung gedeckt
werden? Alle Fragen rund um die private Altersvorsorge beantworten wir in
unserem Video.

###  Wie viel private Rente bekomme ich für z. B. 100 € monatlich?

Das sehen Sie am besten an einem **Berechnungsbeispiel** :

Karim (20) hat seine Ausbildung abgeschlossen und freut sich auf seinen ersten
Job. Er weiß von seiner Familie, dass man sich besser nicht auf die
gesetzliche Altersvorsorge alleine verlässt. Und was die Zukunft für ihn
bringt. Karim sorgt deshalb schon zum Berufsstart mit der fondsgebundenen
**ERGO Rente Chance** vor:

Monatlicher Beitrag | 100 €  
---|---  
Jährliche Anpassung des Beitrags als Inflationsschutz | 3 %  
Rentenbeginn | 67 Jahre  
Lebenslange monatliche Rente* | 1.573 €  
Oder einmalige Kapitalabfindung* | 467.200 €  
  
* Das liegt der Berechnung zugrunde: Eintrittsalter 20 Jahre, 100 € Monatsbeitrag, 3 % Beitragsdynamik. Rentengarantiezeit 10 Jahre. Anlage in Fonds MEAG GlobalAktien (DE000A2PPJZ8), angenommene Wertentwicklung von 6 %. Diese Rechnung ist unverbindlich und dient der Veranschaulichung einer beispielhaften Entwicklung der Altersrente und Kapitalauszahlung.**Die tatsächliche Leistung kann z. B. wegen nicht vorhersagbaren Kapitalmarktschwankungen, Kursgewinnen oder -verlusten höher oder niedriger ausfallen**.

###  Wann lohnt sich eine private Rentenversicherung?

Eine private Rentenversicherung lohnt sich für jeden. Aber besonders, wenn es
**noch viele Jahre bis zur Rente** dauert. Im Idealfall beginnen Sie in jungen
Jahren und zahlen jahrzehntelang geringe monatliche Beiträge in die
Versicherung ein. Der Zinseszinseffekt sorgt dafür, dass daraus eine
ordentliche Rente entsteht.  
  
**Tipp:** Schließen Sie doch eine private Rentenversicherung **für Ihr Kind**
ab. Auch wenn Sie monatlich nicht viel einzahlen, entsteht daraus mit der Zeit
ein dickes finanzielles Polster für Ihre Tochter oder Ihren Sohn.  
  
Übrigens: Auch **in höherem Alter** kann es sich noch lohnen, eine freiwillige
Rentenversicherung abzuschließen. Allerdings zahlen Sie dann entweder höhere
Beiträge oder begnügen sich mit einer geringeren Rentenzahlung. Sollten Sie
allerdings einen größeren Geldbetrag zur Verfügung haben, bietet sich die ERGO
Rente Chance Select oder die ERGO Sofort-Rente an.

###  Wie viel sollte ich in die private Rentenversicherung einzahlen?

Wie viel Sie in Ihre private Rentenversicherung einzahlen, hängt davon ab, wie
viel Sie monatlich für die Altersvorsorge **aufbringen können**. Bei den
meisten privaten Rentenversicherungen von ERGO reichen **25 € im Monat**.
Natürlich können Sie auch mehr einzahlen, wenn es Ihnen möglich ist. Mit
mindestens 250 € monatlich (bzw. einem Einmalbeitrag von mindestens 50.000 €)
können Sie z. B. in die **exklusiveERGO Rente Chance Select** investieren.
Damit haben Sie die Chance, eine noch höhere Rendite zu erzielen. Später sind
im Übrigen Zuzahlungen und Beitragsanpassungen möglich.  
  
Die Höhe Ihrer Einzahlungen ist auch davon abhängig, wie viel Geld Sie später
als private Zusatzrente bekommen wollen. Dazu müssen Sie Ihre **Rentenlücke
ermitteln**.**  
  
**Rechnen Sie zunächst aus, wie viel gesetzliche Rente Ihnen später zusteht.
Dabei hilft Ihnen der Rentenrechner von ERGO. Ziehen Sie anschließend diesen
Betrag von Ihrem Gehalt ab. Dann sehen Sie, wie viel Geld Ihnen später fehlen
wird.  
  
**Tipp:** Kontaktieren Sie Ihren ERGO Berater. Er hilft Ihnen bei der
Berechnung und findet die beste private Rentenversicherung für Sie.

###  Was ist die Rechtsgrundlage der privaten Rentenversicherung?

Rechtsgrundlage der **gesetzlichen** Rentenversicherung sind:  

  * 1\. Buch Sozialgesetzbuch (SGB I § 19 ff.)
  * 6\. Buch Sozialgesetzbuch (SGB VI)
  * Gesetz über die Alterssicherung für Landwirte (ALG)

Für die **private** Rentenversicherung gelten andere Rechtsgrundlagen:

  * Regelungen des Bürgerlichen Gesetzbuchs (BGB)
  * Versicherungsvertragsgesetz (VVG)
  * Allgemeine Versicherungsbedingungen (AVB)
  * Versicherungsbedingungen des jeweiligen Versicherungsunternehmens
  * Tarifbestimmungen des Versicherungsunternehmens

###  Was ist eine private Rente?

Eine private Rente ist Bestandteil der **privaten Altersvorsorge** : Auch Sie
können Ihre gesetzliche Rente mit einer **freiwilligen** privaten Rente
ergänzen. So stellen Sie sicher, dass Sie im Ruhestand finanziell keine großen
Abstriche machen müssen.  
  
**Tipp:** Ihnen sind ökologische, soziale oder ethische Aspekte in allen
Lebensbereichen wichtig? Das passt auch hervorragend zum Thema Altersvorsorge.
Sehen Sie sich doch mal die ERGO Zukunfts-Rente Chance an.

###  Wie funktioniert die private Rente?

Vereinfacht gesagt funktionieren private Renten so: Während Ihres Berufslebens
**zahlen Sie monatlich Beiträge ein**. Der Versicherer legt diese an, z. B.
möglichst sicher in Sicherungsvermögen. Oder renditeorientiert in Fonds. Auch
Mischformen sind möglich. Wenn Sie im Ruhestand sind, **bekommen Sie
monatliche Zahlungen** vom Versicherungsunternehmen. Und zwar lebenslang.  
  
Allerdings gibt es unterschiedliche Formen privater Renten. Bei Sofortrenten
z. B. zahlen Sie statt monatlichen Beiträgen einen **Einmalbeitrag** ein.
Daraus bekommen Sie dann monatliche Rentenzahlungen.  
  
Auch das Gegenteil ist möglich, so wie bei der ERGO Rente Balance, Index,
Chance, Zukunfts-Rente Chance und Chance Select. Diese privaten
Rentenversicherungen von ERGO bieten Ihnen **flexible Entnahmemöglichkeiten**
in Form eines Kapitalwahlrechts. Dabei bekommen Sie statt monatlicher
Zahlungen einen Teil Ihres Guthabens als **Einmalzahlung**. Oder gleich das
komplette Guthaben – ganz nach Bedarf.

### Private Rentenversicherung mit Zusatzversicherungen kombinieren

Ihre private Rentenversicherung von ERGO können Sie – abhängig vom jeweiligen
Produkt – mit verschiedenen Zusatzversicherungen kombinieren. Auf diese Weise
sichern Sie z. B. sich selbst zusätzlich zur Altersvorsorge gegen **Berufs-
oder Erwerbsunfähigkeit** ab. Oder Sie sichern Ihre Familie ab für den Fall,
dass Sie sterben.

  * **Berufsunfähigkeitszusatzversicherung (mit Gesundheitsfragen)**  
Wenn Sie als versicherte Person zu mindestens 50 % berufsunfähig sind, gilt:
ERGO übernimmt Ihre Beitragszahlung in die Rentenversicherung und Sie erhalten
eine monatliche Berufsunfähigkeitsrente. Die
Berufsunfähigkeitszusatzversicherung können Sie entweder direkt beim
Vertragsabschluss vereinbaren oder danach.  
  
**Tipp:** Eine Berufsunfähigkeitsversicherung können Sie auch einzeln
abschließen, also ohne Rentenversicherung.

  * **Erwerbsunfähigkeitszusatzversicherung (mit Gesundheitsfragen)**  
Wenn Sie als versicherte Person erwerbsunfähig sind, gilt: ERGO übernimmt Ihre
Beitragszahlung zur Rentenversicherung und Sie erhalten eine monatliche
Erwerbsunfähigkeitsrente. Die Erwerbsunfähigkeitszusatzversicherung können Sie
mit der privaten Rentenversicherung zusammen abschließen. Oder zu einem
späteren Zeitpunkt.

  * **Hinterbliebenenabsicherung**  
In der privaten Rentenversicherung können Sie eine Todesfallleistung
vereinbaren. Wenn Sie als versicherte Person sterben, zahlt ERGO diese an den
Bezugsberechtigten aus.

###  Was kostet die private Rentenversicherung?

Bei ERGO kostet die private Rentenversicherung so viel, wie Sie möchten. Das
bedeutet: Sie selbst entscheiden, wie viel Sie monatlich für diese freiwillige
Altersvorsorge aufwenden. Schon mit geringen Kosten **ab 25 € monatlich**
sorgen Sie bei ERGO sinnvoll vor.

###  Kann die private Rentenversicherung auf einmal ausbezahlt werden?

Ja, das ist möglich. Die private Rentenversicherung von ERGO z. B. enthält ein
**Kapitalwahlrecht**. Das bedeutet, bei der ERGO Rente Balance, Index, Chance,
Zukunfts-Rente Chance und Chance Select haben Sie die Wahl:  

  * In der Rentenphase können Sie sich **Ihr ganzes Guthaben auf einmal** ausbezahlen lassen.
  * Alternativ kann **ein Teil in einer Summe** auf einmal und der Rest in monatlichen Beträgen ausbezahlt werden.
  * Natürlich können Sie auch alles in Form **monatlicher Rentenzahlungen** bekommen. Ganz wie Sie möchten.
  * Anstelle einer Kapitalabfindung ist auch die **Übertragung der Fondsanteile** auf Ihr privates Wertpapierdepot möglich (Naturaloption).

###  Was passiert mit der privaten Rentenversicherung bei Scheidung?

Bei einer Scheidung ist es für gewöhnlich so: Das Vermögen wird im Rahmen des
Zugewinnausgleichs aufgeteilt, die Rentenansprüche im Rahmen des
**Versorgungsausgleichs**. Und zwar sowohl die Ansprüche auf die gesetzliche
Rente als auch die aus einer privaten Altersvorsorge.  
  
Für private Rentenversicherungen wie die ERGO Rente Balance, Index, Chance,
Zukunfts-Rente Chance und Chance Select bedeutet das: Solange monatliche
Auszahlungen vorgesehen sind, ist die **private Rente Bestandteil des
Versorgungsausgleichs**. Haben Sie bereits Ihr Kapitalwahlrecht genutzt und
sich auf die Einmalzahlung festgelegt, wird Ihre private Rentenversicherung im
**Zugewinnausgleich** aufgeteilt.

###  Was passiert mit der privaten Rentenversicherung bei Arbeitslosigkeit?

Wer arbeitslos wird, versucht natürlich, sich einzuschränken und seine
Ausgaben zu senken. Aber eines sollten Sie bei Arbeitslosigkeit auf keinen
Fall tun: Ihre private Rentenversicherung **kündigen**. Denn als Arbeitsloser
zahlen Sie nicht in die gesetzliche Rentenkasse ein und bekommen daher später
weniger Rente vom Staat. Fällt dann auch noch Ihre private Rente geringer aus
als geplant, müssen Sie sich **im Ruhestand stark einschränken**.  
  
Bei ERGO brauchen Sie sich keine Sorgen zu machen, was bei Arbeitslosigkeit
mit Ihrer privaten Rentenversicherung passiert. Denn sollten Sie arbeitslos
werden, können Sie bei der ERGO Rente Balance, Index, Chance, Zukunfts-Rente
Chance und Chance Select vorübergehend Ihre **Beitragszahlungen einstellen**.
Ihre private Rentenversicherung wird damit beitragsfrei gestellt, also quasi
eingefroren. Wenn Sie wieder arbeiten, zahlen Sie wieder in die private Rente
ein.  
  
Übrigens: Sollten Sie im neuen Job weniger verdienen als zuvor, können Sie bei
ERGO Ihre Beiträge auch reduzieren.

###  Was passiert mit der privaten Rentenversicherung bei Tod?

Die privaten Rentenversicherungen von ERGO dienen nicht nur Ihrer eigenen
Altersvorsorge: Wenn Sie sterben, sind Ihre Einzahlungen in die freiwillige
Rentenversicherung nicht verloren. Vielmehr erhalten bei ERGO Ihre
Hinterbliebenen nach Ihrem Tod eine Auszahlung aus der privaten Rente:  

  * **ERGO Rente Balance:** Sterben Sie als versicherte Person vor dem Rentenbeginn, zahlt ERGO Ihren Hinterbliebenen das Fondsguthaben aus.

  * **ERGO Rente Index:** Mit 2 Zusatzversicherungen können Sie Ihre Angehörigen absichern: mit der Hinterbliebenenrenten-Zusatzversicherung vor Beginn der Verfügungsphase oder mit der Hinterbliebenenrenten-Zusatzversicherung nach Rentenbeginn.

  * **ERGO Rente Chance, ERGO Zukunfts-Rente Chance und ERGO Rente Chance Select:** Sollten Sie vor Beginn der Rente sterben, bekommen Ihre Hinterbliebenen das Fondsguthaben als Hinterbliebenenrente. Haben Sie eine **feste Todesfallleistung** von bis zu 50.000 € vereinbart (maximal 200 % der Beitragssumme der Altersrentenversicherung), erhalten sie das Fondsguthaben oder die Todesfallleistung – je nachdem, was höher ist. Ausnahme: Bei Tod in den ersten 3 Jahren nach Abschluss der Versicherung zahlt ERGO nur das Fondsguthaben aus. Außer, Sie sterben bei einem Unfall. Übrigens: Um die Todesfallleistung abzuschließen, ist **keine Gesundheitsprüfung** nötig.

###  Wann ist eine private Rentenversicherung steuerfrei?

In der **Ansparphase** sind i. d. R. alle Erträge aus den privaten
Rentenversicherungen von ERGO für Sie **steuerfrei**. Auch für Kursgewinne aus
einem Fondswechsel fällt bei der ERGO Rente Balance, Index, Chance, Zukunfts-
Rente Chance und Chance Select **keine Abgeltungsteuer** an. Damit werden
diese Erträge aus Ihrer Altersvorsorge in der Ansparphase auch nicht auf Ihren
Sparerpauschbetrag angerechnet. Das bedeutet, sie können diesen während der
Ansparphase für andere Geldanlagen nutzen.

###  Wie wird die private Rentenversicherung versteuert?

Dividenden und Zinserträge aus den privaten Rentenversicherungen von ERGO
müssen Sie in der Ansparphase nicht versteuern. Während der **Rentenphase**
gilt:**  
  
Bei monatlicher Auszahlung:** Nur ein geringer Anteil der Rente wird
besteuert, der sogenannte **Ertragsanteil**. Dessen Höhe hängt von Ihrem Alter
bei Rentenbeginn ab. Wenn die Rentenzahlung z. B. mit 67 Jahren beginnt, sind
es nur 17 % der Rente. Sind Sie älter, ist der zu versteuernde Anteil sogar
noch geringer. Darauf zahlen Sie Ihren persönlichen Steuersatz. Dieser ist im
Rentenalter normalerweise deutlich niedriger als während des Erwerbslebens.**  
  
Bei Kapitalauszahlung:** Die Hälfte des Ertrags aus Ihrer privaten
Rentenversicherung ist steuerfrei. Die andere Hälfte versteuern Sie mit Ihrem
persönlichen Steuersatz. Vorausgesetzt, die Auszahlung erfolgt ab dem
vollendeten 62. Lebensjahr und die Ansparzeit betrug mindestens 12 Jahre.
Sonst muss der Ertrag mit 25 % Abgeltungsteuer zuzüglich Solidaritätszuschlag
und gegebenenfalls Kirchensteuer versteuert werden.  
  
Gut zu wissen: Seit 2018 gilt für fondsgebundene Rentenversicherungen:
Investmentfonds müssen 15 % **Körperschaftssteuern** auf inländische
Dividendenerträge und Immobilienerträge abführen. Dadurch können sich die
laufenden Erträge deutscher Aktienfonds, Mischfonds und Immobilienfonds etwas
verringern. Als Ausgleich für die Besteuerung in der Ansparphase sind bei
einmaliger Kapitalauszahlung 15 % des steuerpflichtigen Ertrags steuerfrei.
Vorausgesetzt, dieser stammt aus Investmenterträgen eines Publikumsfonds ab
2018.

###  Welche private Rentenversicherung ist steuerlich absetzbar?

Von der Steuer absetzen können Sie Ihre private Rentenversicherung nur, wenn
Sie **vor 2005** den Vertrag abgeschlossen und mit den Einzahlungen begonnen
haben. Bei jüngeren Verträge sind die Beiträge nicht steuerlich absetzbar.**  
  
Tipp:** Als Gutverdiener senken Sie mit der ERGO Basis-Rente (Rürup-Rente)
Ihre Steuerlast deutlich.

###  Wo wird die private Rentenversicherung in der Steuererklärung
eingetragen?

Sie zahlen seit mindestens 2005 Beiträge für eine private Rentenversicherung?
Dann können Sie diese als **sonstige Vorsorgeaufwendungen** in der
Steuererklärung angeben.  
  
**Achtung:** Die Rentenversicherungsbeiträge einzutragen hat möglicherweise
nicht den erhofften Effekt. Denn steuerlich geltend machen können Sie i. d. R.
nur maximal **1.900 €**(Selbstständige: 2.800 €). Diese Grenze erreichen die
meisten schon mit Ihren Beiträgen zur Kranken- und Pflegeversicherung. In
diesem Fall wirkt es sich steuerlich nicht aus, wenn Sie auch die private
Rentenversicherung in die Steuererklärung eintragen.

## Weitere Informationen

### Basisinformationsblätter-Rentenversicherung

Hier finden Sie die Basisinformationsblätter der ERGO
Rentenversicherungsprodukte.

Mehr erfahren

### Produktbezogene Informationen gemäß EU-Offenlegungsverordnung

Hier finden Sie weitere Informationen zu den ERGO Produkten.

Produktinformationen

Dies sind Produkte der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG und der ERGO Life
S.A. Luxemburg.  

Nach oben

Private Rentenversicherung

Ab 25,00 € im Monat

Angebot anfordern

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

