Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0049 221 / 1625 8002 8-17 Uhr (MEZ)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0049 221 / 1625 8002

8-17 Uhr (MEZ)

# Internationale Krankenversicherung

Langfristiger Schutz – weltweit

z. B. 160,00 € monatlich

Angebot anfordern

## Stets an Ihrer Seite – egal wo

Globality Health bietet umfassenden Versicherungsschutz für ambulante und
stationäre Behandlungen, Brille, Kieferorthopädie, Psychotherapie, Zahnersatz
usw. – ganz wie eine deutsche private Krankenversicherung.

Ideal, wenn Sie für längere Zeit ins Ausland gehen oder als Ausländer in
Deutschland wohnen: Globality Health kennt die Gesundheitssysteme vor Ort und
organisiert alles Notwendige für Sie.

Leistungen

Umfassender internationaler Krankenversicherungsschutz

Weltweite Kostenübernahme – ohne eigene Vorleistung

24-Stunden-Service-Hotline mit Experten vor Ort

YouGenio for Germany Plus

z. B. 160,00 € mtl.

Alle Leistungen anzeigen

Angebot anfordern

YouGenio for Germany Top

z. B. 182,00 € mtl.

Alle Leistungen anzeigen

Angebot anfordern

Previous Next

Leistungen

24-Stunden-Service und Assistenz

Internationale Experten sind 365 Tage im Jahr telefonisch für Sie da: mit
individueller Unterstützung, umfassender, kompetenter Beratung und
erstklassiger Betreuung. Sie können stets auf schnellen und einfachen Zugang
zur bestmöglichen medizinischen Versorgung vor Ort zählen.

Direkte Kostenübernahme – weltweit

Ein stationärer Aufenthalt, regelmäßig teure Medikamente oder sogar ein
Krankentransport im Ausland: Innerhalb des umfangreichen Netzwerks rechnet
Globality Health direkt mit dem Krankenhaus, der Apotheke oder dem
Dienstleister ab. Ihr Vorteil: Sie müssen nicht in Vorleistung gehen, die
Kosten werden übernommen.

Individuelle Tarife

Umfassender Versicherungsschutz bei stationären, ambulanten und zahnärztlichen
Behandlungen und Assistenzleistungen. Die Tarifstufen Plus und Top
unterscheiden sich im Leistungsumfang und in der Höhe der möglichen
Erstattungen.

Freie Arzt- und Krankenhauswahl

Die freie Arzt- und Krankenhauswahl ist Ihnen garantiert. Dabei bleibt der
Leistungsumfang des jeweiligen Tarifs voll erhalten.

Online-Self-Service

Arztrechnungen verwalten Sie bequem online oder per Leistungs-App. Damit
finden Sie weltweit den passenden Arzt oder lassen sich Rechnungen erstatten.
Mit Ihrem persönlichen Log-in sind Ihre Vertragsdokumente sicher und jederzeit
zugänglich.

Alle Leistungen vergleichen

Angebot anfordern

## Wissenswertes im Überblick  

### Produktbroschüre YouGenio for Germany

Dateiname

    produktbroschuere.pdf

Format

    pdf

Größe

    1010 KB

### Infoblatt Globality YouGenio Top

Dateiname

    infodokument-globality-yougenio-top.pdf

Format

    pdf

Größe

    134 KB

### Infoblatt Globality YouGenio Plus

Dateiname

    infodokument-globality-yougenio-plus.pdf

Format

    pdf

Größe

    135 KB

## Für wen lohnt sich eine internationale Krankenvollversicherung?

Für Kosmopoliten wie Paul und Lena

Nach China, zusammen mit Ihrem 4-jährigen Sohn – diesen Lebenstraum erfüllen
sich Paul und Lena aus München. Das lohnt sich auch für Pauls Karriere. Für
alle schließen sie eine internationale Krankenversicherung ab. Damit sind sie
in ihrem Gastland bestens abgesichert.

Für Performer wie Sebastian

Als Maschinenbauingenieur wird Sebastian von seinem Arbeitgeber für 3 Jahre
nach Honduras geschickt. Er schlägt 2 Fliegen mit einer Klappe und entscheidet
sich für eine internationale Krankenversicherung, die ihn auch bei
Heimatbesuchen in Deutschland absichert.

Für Abenteurer wie Dirk

Dem Fernweh nachgeben und neue Kulturen kennenlernen: Das motiviert Dirk, ins
Ausland zu gehen. „Homeoffice, das geht überall“, davon hat er auch seinen
Arbeitgeber überzeugt. Die internationale Krankenversicherung gibt ihm die
Möglichkeit, sein Aufenthaltsland flexibel zu wechseln.

Für Freelancer wie Emily

Nach Deutschland kam sie der Liebe wegen. Heute arbeitet Emily als
Fitnessbloggerin und Yogalehrerin in Berlin. Als Selbstständige muss sie sich
um ihren Versicherungsschutz selbst kümmern. Da sie erst mal nur 3 bis 4 Jahre
bleiben will, ist eine internationale Krankenversicherung die beste Lösung für
sie.

Angebot anfordern

Nach oben

### Leistungsfall melden

Melden Sie Ihr Ereignis einfach online. Ganz bequem in wenigen Schritten.

### Internationale Krankenversicherung

Online melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Zahnzusatzversicherung

Wer beim Zahnarzt mehr möchte als eine günstige Standardversorgung, ist mit
einer Zahnversicherung auf der sicheren Seite.

Z. B. 12,68 € monatlich

Mehr erfahren

Hausratversicherung

Damit sichern Sie Ihr Hab und Gut finanziell ab gegen Schäden, z. B. durch
Brand, Wasserschaden oder Einbruchdiebstahl. ERGO erstattet den Neuwert Ihres
Hausrats. Wählen Sie individuelle Zusatzbausteine wie Fahrradschutz.

Z. B. 4,73 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

Dies ist ein Produkt der Globality S.A.  

Nach oben

Internationale Krankenversicherung

Alle Leistungen vegleichen

z. B. 160,00 € monatlich

Angebot anfordern

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

