Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 190 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 190

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# Augen- und Brillenversicherung

Eine tolle Brille ist kein Luxus.

z. B. 9,90 € monatlich

Beitrag berechnen

## Die Vorteile einer Augen- und Brillenversicherung

  * Optimale Ergänzung für gesetzlich Versicherte  

  * Garantierte Aufnahme ohne Gesundheitsfragen  

  * Ohne Wartezeit

Die gesetzliche Krankenkasse zahlt i. d. R. weder Vorsorgeuntersuchungen beim
Augenarzt noch Brillen und andere Sehhilfen. Mit der Augen- und
Brillenversicherung erhalten Sie jährlich einen Zuschuss für Untersuchungen.
Zusätzlich gibt es innerhalb von 2 Jahren Geld für eine neue Brille oder
Kontaktlinsen – unabhängig von einer Dioptrienänderung. Sogar für eine Laser-
Operation zur Sehschärfenkorrektur können Sie einen einmaligen Zuschuss
bekommen.

## Leistungen der Augen- und Brillenversicherungen

Leistungen

Die passende Absicherung für Sie

Sie haben die Wahl aus 2 Tarifen: Augen-Vorsorge oder Augen-Premium mit
Zuschüssen von 150 bzw. 300 € für Brille, Kontaktlinsen oder Sonnenbrille –
innerhalb von 2 Jahren und unabhängig von einer Änderung der Sehstärke.

Leistungen für Vorsorge

Für augenärztliche Vorsorge wie z. B. Messung des Augeninnendrucks bekommen
Sie pro Versicherungsjahr je nach Tarif 100 bis 200 €.

Laser-Operation

Mit Augen-Vorsorge oder Augen-Premium erhalten Sie bei einer Laser-Operation
zur Sehschärfenkorrektur einmalig 1.000 € als Zuschuss. Die gesetzliche
Krankenkasse leistet dafür i. d. R. nicht.

Leistung bei unfallbedingter Erblindung

Mit Augen-Vorsorge oder Augen-Premium sichern Sie sich Kostenerstattung von
20.000 bzw. 40.000 €, falls Sie durch einen Unfall erblindet sind. Etwa für
Umbauten Ihrer Wohnung, Schulungen und technische Hilfsmittel.

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen

## Für wen ist eine Augen- und Brillenversicherung besonders wichtig?

Für Erwachsene

Die gesetzliche Krankenversicherung zahlt nicht alle empfohlenen
Augenuntersuchungen. Doch regelmäßige Vorsorge ist wichtig für die
Früherkennung von Krankheiten. Aus der Augen- und Brillenversicherung bekommen
Sie pro Versicherungsjahr einen Zuschuss. Und Geld für Kontaktlinsen oder eine
Brille. Auch für eine Arbeitsplatz- oder Lesebrille.

  
  

Für Kinder

Fehlsichtig sind oft schon ganz kleine Kinder. Doch die Krankenkasse zahlt nur
für Standard-Brillenmodelle. Erleichtern Sie Ihrem Kind das Leben: mit einer
bruchsicheren Brille, die alles mitmacht – und immer altersgerecht ist.
Möglich machen das die Zuschüsse der Augen- und Brillenversicherung zu den
privaten Mehrkosten. Auch, wenn sich die Sehstärke nicht ändert.

## Das sagen ERGO Kunden

> 4,7/5

Ermittelt aus **22.802** Bewertungen der ERGO Krankenversicherung AG.

Kundenbewertungen zur Augenversicherung

Alle Kundenbewertungen ansehen

Bewertung nach

Beitrag berechnen

### Leistungsfall melden

Sie haben die Möglichkeit, Ihre Rechnung **einfach und schnell** im ERGO
Kundenportal selbst hochzuladen. Alternativ nutzen Sie gern das Online-
Formular:

### Krankenversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Augenversicherung mit Apollo-Optik Vorteil

Gut aussehen und dabei bares Geld sparen: Sichern Sie sich hohe Zuschüsse für
Brillen, Kontaktlinsen und Vorsorge.

Mehr erfahren

Zahnzusatzversicherung

Wer beim Zahnarzt mehr möchte als eine günstige Standardversorgung, ist mit
einer Zahnversicherung auf der sicheren Seite.

Z. B. 12,68 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 7-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 190

### Per E-Mail

Schreiben Sie eine Nachricht.

E-Mail schreiben

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## Wissenswertes im Überblick  

### Bedingungen für die Augenversicherung nach Tarif AZB

Dateiname

    Bedingungen-AZB-Augen-Vorsorge.pdf

Format

    pdf

Größe

    273 KB

### Bedingungen für die Augenversicherung nach Tarif AZE

Dateiname

    Bedingungen-AZE-Augen-Premium.pdf

Format

    pdf

Größe

    273 KB

### Datenschutzhinweise sowie Einwilligungs- und
Schweigepflichtentbindungserklärungen

Dateiname

    09_KV_Infopflichten_Antrag_Bestand.pdf

Format

    pdf

Größe

    81 KB

Nach oben

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Was zahlt die Augen- und Brillenversicherung von ERGO?

Bei ERGO haben Sie die Wahl aus 2 Tarifen mit unterschiedlichen Leistungen.
Entscheiden Sie sich für die Augen- und Brillenversicherung, die am besten zu
Ihren Bedürfnissen passt:

### Augen-Vorsorge (Tarif AZB): der günstige Grundschutz

  * Innerhalb von 2 Jahren bis zu **150 €** Zuschuss für Brille, Kontaktlinsen, Lese- oder Zweitbrille oder Sonnenbrille mit Sehstärke – unabhängig von einer Änderung der Sehstärke
  * Pro Versicherungsjahr bis zu **100 €** Zuschuss für augenärztliche Vorsorgeuntersuchungen
  * Einmalig **1.000 €** Zuschuss für eine Augenlaser-OP
  * Bis zu **20.000 €** Kostenerstattung bei Erblindung durch einen Unfall; für private Aufwendungen wie Umbauten, technische Hilfsmittel usw.

### Augen-Premium (Tarif AZB+AZE): der umfangreiche Premiumschutz

  * Innerhalb von 2 Jahren bis zu **300 €** Zuschuss für Brille, Kontaktlinsen, Lese- oder Zweitbrille oder Sonnenbrille mit Sehstärke – unabhängig von einer Änderung der Sehstärke
  * Pro Versicherungsjahr bis zu **200 €** Zuschuss für augenärztliche Vorsorgeuntersuchungen
  * Einmalig **1.000 €** Zuschuss für eine Augenlaser-OP
  * Bis zu **40.000 €** Kostenerstattung bei Erblindung durch einen Unfall; für private Aufwendungen wie Umbauten, technische Hilfsmittel usw.

##  Ist eine Augen- und Brillenversicherung sinnvoll?

Ja, eine Augen- und Brillenversicherung ist auf jeden Fall sinnvoll. Denn
meist **zahlt die Krankenkasse nicht für die Vorsorge beim Augenarzt**. Dabei
ist der Mensch auf seine Augen angewiesen. Bei einer Erkrankung der Augen oder
gar bei Verlust des Augenlichts **gehen bis zu 50 % der menschlichen
Sinneseindrücke verloren**.**  
**

Deshalb ist es wichtig, gefährliche **Augenkrankheiten rechtzeitig zu
erkennen**. Bei frühzeitiger Diagnose lassen sich grauer Star, Glaukom oder
Makuladegeneration gut behandeln. Gönnen Sie Ihren Augen deshalb den Schutz
durch die Augen- und Brillenversicherung von ERGO. Damit bekommen Sie einen
**Zuschuss für augenärztliche Vorsorge**. Und so die Möglichkeit, Ihre
Sehkraft lange zu erhalten.  

### Zuschuss zu Brillen und Kontaktlinsen

Doch von der Versicherung profitieren Sie nicht nur bei Augenkrankheiten.
Sondern auch, wenn Sie „nur“ **kurz- oder weitsichtig** sind und eine
**Sehhilfe** brauchen. Denn die Augen- und Brillenversicherung von ERGO zahlt
Ihnen dafür innerhalb von 2 Jahren einen Zuschuss. Egal, ob für Kontaktlinsen,
eine Brille, Zweitbrille, Lesebrille oder Sonnenbrille mit Sehstärke. Und
egal, ob sich Ihre Dioptrien verändert haben oder nicht. So leisten Sie sich
die Brille, die wirklich zu Ihnen passt – und sehen immer gut (aus).  

Und sollten Sie Ihre Sehhilfe irgendwann loswerden wollen: Im Tarif Augen-
Vorsorge bzw. Augen-Premium bekommen Sie einen einmaligen Zuschuss von bis zu
1.000 € zu einer **Augenlaser-OP**.

##  Wie funktioniert eine Augen- und Brillenversicherung?

Mit einer Augen- und Brillenversicherung sichern Sie sich je nach Tarif
Zuschüsse z. B. für:

  * Die jährliche **augenärztliche Vorsorgeuntersuchung**
  * **Sehhilfen** wie Brillen und Kontaktlinsen (innerhalb von 2 Jahren)
  * Eine **Augenlaser-OP**
  * Kostenerstattung für private Aufwendungen wie Umbauten, technische **Hilfsmittel** usw., falls Sie durch einen Unfall erblinden

Übrigens: An die Augen- und Brillenversicherung von ERGO kommen Sie ganz
bequem: Beide Tarife können Sie direkt online abschließen.

##  Kann ich mich über die Augenzusatzversicherung auch absichern, wenn ich
bereits eine Sehhilfe brauche?

**Selbstverständlich.** Der Abschluss einer Augen- und Brillenversicherung
lohnt sich sogar besonders, wenn Sie schon auf Brille oder Kontaktlinsen
angewiesen sind. Denn damit bekommen Sie künftig **innerhalb von 2 Jahren
einen Zuschuss** für eine neue Brille bzw. Kontaktlinsen. Und zwar unabhängig
davon, ob sich Ihre Dioptrienwerte geändert haben.

##  Wie komme ich im Leistungsfall an die Kostenerstattung?

Bei ERGO können Sie die Erstattung aus der Augen- und Brillenversicherung auf
verschiedenen Wegen beantragen: über das Online-Formular, im Kundenportal
„Meine Versicherungen“ oder per Post.  

### Bei Sehhilfen

Die ERGO Krankenversicherung AG benötigt die Originalrechnung Ihres Optikers
für Ihre Brille oder Ihre Kontaktlinsen. Es hilft, wenn bereits auf der
Rechnung der Ausgleich einer Fehlsichtigkeit bestätigt wird. Ihr Optiker gibt
die aktuellen Dioptrienwerte i. d. R. auf der Rechnung an.  

### Bei Sehschärfenkorrektur mittels Augenlaser-OP

Bitte senden Sie die Originalrechnung über die Laser-Operation ein.  

### Bei augenärztlicher Vorsorgeuntersuchung

Bitte reichen Sie die Originalrechnung Ihres Augenarztes ein für
augenärztliche Vorsorgeuntersuchungen wie:

  * Vorsorgeuntersuchung zur Feststellung eines Glaukoms
  * Vorsorgeuntersuchung zur Feststellung einer altersbedingten Makuladegeneration
  * Vorsorgeuntersuchung zum Ausschluss einer Sehschwäche

### Bei unfallbedingter Erblindung

Bitte senden Sie ERGO die Originalrechnung, z. B. für erforderliche
Umbaumaßnahmen, Hilfsmittel oder Schulungen.

##  Gibt es bei der Augen- und Brillenversicherung eine Wartezeit?

Die Augenzusatzversicherung von ERGO nimmt Sie **ohne Wartezeiten** und ohne
Gesundheitsfragen auf. Nur während der ersten 2 Versicherungsjahre bestehen
**Leistungsbegrenzungen** :  

Bei **Sehhilfen** gibt es pro Tarif der Augen- und Brillenversicherung und pro
versicherter Person eine maximale Gesamtleistung. Diese beträgt im ersten
Versicherungsjahr höchstens 50 € und in den ersten beiden Versicherungsjahren
zusammen höchstens 100 €.  

Bei einer **Laser-Operation** (Tarif AZB und AZB+AZE) gilt: Die maximale
Gesamtleistung beträgt je versicherter Person im ersten Versicherungsjahr
höchstens 334 € und in den ersten beiden Versicherungsjahren zusammen
höchstens 667 €.

##  Wo in der Steuererklärung muss ich die Augen- und Brillenversicherung
eintragen?

Die Augen- und Brillenversicherung ist eine Zusatzversicherung. Im Normalfall
können die Beiträge **nicht von der Steuer abgesetzt werden**.**  
**

Auch die Kosten für die Sehhilfe selbst können Sie i. d. R. nicht in der
Steuererklärung angeben. Fragen Sie am besten Ihren **Steuerberater** nach
einer Möglichkeit, die Kosten für die Augen- und Brillenversicherung
steuerlich geltend zu machen.

##  Augen lasern bei Fehlsichtigkeit

Bei einer Sehschwäche hilft nicht nur eine Brille bzw. Kontaktlinsen, sondern
auch das Augenlasern. Je nach Art der Fehlsichtigkeit werden unterschiedliche
Laser verwendet.  

Die LASIK-Laserbehandlung etwa gilt als **anerkanntes Verfahren** zur
Korrektur von Kurzsichtigkeit, Weitsichtigkeit und Hornhautverkrümmung. Von
einem erfahrenen Augenchirurgen durchgeführt, ist sie das wohl schnellste und
auch **sicherste Verfahren zum Augenlasern**. Der Eingriff dauert nur wenige
Minuten und ist durch lokal betäubende Augentropfen schmerzfrei.  

Im Normalfall können Sie direkt nach dem Augenlasern wieder nach Hause gehen.
Bereits nach einigen Stunden erreichen Sie wieder ein gutes Sehvermögen. Meist
können Sie schon am nächsten Tag wieder in Ihr normales Alltagsleben
zurückkehren und benötigen **keine Sehhilfe mehr**.**  
**

Geeignet ist das LASIK-Verfahren für die **Korrektur einer Kurzsichtigkeit bis
-10 Dioptrien** , einer Weitsichtigkeit bis zu +3 Dioptrien und einer
Hornhautverkrümmung bis zu 5 Dioptrien.  

**Tipp:** Sie denken darüber nach, sich die Augen lasern zu lassen? Ihre
Kosten für eine Laserbehandlung reduzieren Sie mit den Augen- und
Brillenversicherungen AZB und AZB+AZE von ERGO. Damit bekommen Sie bis zu
1.000 € für die OP. Ein hübsches Sümmchen, denn die **Kosten der Augenlaser-
OP** liegen bei rund 1.000 bis 2.250 € pro Auge.

##  Expertenmeinung zur Laserbehandlung

Interview mit Dr. med. Volker Rasch, Facharzt für Augenheilkunde,
Geschäftsführer und ärztlicher Leiter der Potsdamer Augenklinik im Albrecht-
von-Graefe-Haus, zur Korrektur von Fehlsichtigkeit per LASIK-Augenlaser  

### Hilft das Augenlasern bei jeder Art von Fehlsichtigkeit?

Mit einer Laserbehandlung der Hornhaut kann **nur ein bestimmter
Dioptrienbereich** bei allen Arten von Fehlsichtigkeiten korrigiert werden.  

### Wie lange hält eine Augenlaserbehandlung an? Muss man sie nach einer
gewissen Zeit wiederholen oder ist die Fehlsichtigkeit für den Rest des Lebens
korrigiert?

Auch ein nicht operiertes Auge hat im Lauf der Jahre zumindest **geringe
Schwankungen** bei den Dioptrienwerten – dies trifft auch auf ein
laserbehandeltes Auge zu. Die meisten Patienten sind aber auch nach Jahren
noch zufrieden.  

### Für welche Patienten ist eine Augenlaserbehandlung grundsätzlich geeignet?

Entscheidend ist für mich der persönliche **Leidensdruck** des Einzelnen. Er
muss mit Brille oder Kontaktlinse im Beruf, Freizeit oder Sport ein echtes
Problem haben, sonst operiere ich kein gesundes Auge. Es gibt aber auch Fälle,
bei denen aus ärztlicher Sicht aktiv zu einer Operation geraten werden kann.  

### Welchen Fehlsichtigen würden Sie generell von einer Augenlaserbehandlung
abraten?

Von der Kommission Refraktive Chirurgie (KRC) gibt es in Deutschland **klare
Grenzen** für eine Behandlung. Ansonsten fällt die Entscheidung individuell –
nach einer ausführlichen Voruntersuchung und einem intensiven Gespräch.  

### Kann man sich eigentlich in jedem Alter die Augen lasern lassen?

Erlaubt ist eine Operation **ab dem 18. Lebensjahr**. Das Auge sollte jedoch
prinzipiell ausgewachsen sein. Wir empfehlen etwa Jugendlichen mit
Kontaktlinsenproblemen, ihre Augen jährlich vermessen zu lassen, um einen
Langzeitüberblick über das Wachstum zu erhalten. Bei Älteren können Faktoren
wie Linsentrübungen oder Netzhautveränderungen eine OP-Indikation limitieren.  

### Kann man die Augenlaserbehandlung beliebig oft durchführen lassen oder ist
das riskant?

Bei den meisten Augen ist eine **Nachkorrektur möglich** , vor allem, wenn bei
der ersten Operation genug „Restgewebe“ kalkuliert war. Darüber wird der
Patient aufgeklärt. Eine zweite Nachkorrektur ist sehr selten.  

### Wie stehen Sie dazu, dass Patienten die Augenlaserkorrektur aus
Kostengründen im Ausland durchführen lassen?

Es gilt hier mehrere Dinge zu bedenken. So sollten Diagnostik und
Aufklärungsgespräch mindestens einen Tag vor der Operation liegen. Dabei darf
es auch keine **sprachlichen Verständigungsprobleme** geben. Bei jüngeren
Weitsichtigen sollte nach der Voruntersuchung ein weiterer Tag bis zur OP
gewartet werden. Des Weiteren ist die Frage der **Nachsorge** zu klären. Eine
abweichende Planung kann schnell einen mehrwöchigen Aufenthalt im Ausland nach
sich ziehen. Aus diesen und anderen Gründen kann ich persönlich einen **OP-
Tourismus nicht empfehlen** – selbst wenn die Operation selbst nicht
schlechter als in Deutschland ist.  

### Welche alternativen Verfahren empfehlen Sie Patienten, bei denen eine
LASIK nicht infrage kommt und die dennoch auf Brille und Kontaktlinsen
verzichten wollen?

**Es gibt verschiedene Arten von Kunstlinsen** , die zusätzlich ins Auge oder
anstelle der natürlichen Linse implantiert werden. Wir bieten das gesamte
Repertoire an.  

### Auch zur modernen Glaukomtherapie wird – neben Augentropfen und Operation
– heute auf die Laserbehandlung zurückgegriffen. Wie beurteilen Sie das?

Hier muss man differenzieren. Bei der Glaukombehandlung stehen **verschiedene
Verfahren und Laserarten** zur Verfügung. Was sinnvoll ist, hängt von der Art
des Glaukoms und den anatomischen Gegebenheiten des Auges ab.  

### Welche Erfahrungen haben Sie mit der Nachbehandlung gemacht? Sind die
Patienten auch einige Jahre nach der LASIK noch zufrieden?

Eine **Nachkorrektur ist selten** , aber spätestens dann wird fast immer das
gewünschte Ergebnis erreicht. Die letzte Nachkontrolle nach einem Eingriff
nehmen wir nach einem Jahr vor. Danach kommen die meisten Patienten nicht mehr
– es sei denn, um noch einmal über die positiven Erfahrungen zu berichten.

##  Augenkrankheit Glaukom („grüner Star“)

Ein Glaukom entsteht durch **erhöhten Augeninnendruck**. Der Augeninnendruck
hält im Zusammenwirken mit der Lederhaut das Auge in seiner Form. Ist er
dauerhaft erhöht, schädigt er mit der Zeit den Sehnerv. Bei unzureichender
Therapie kommt es dann zu **Gesichtsfeldausfällen** und im schlimmsten Fall
zur **Erblindung**.**  
**

Die Erkrankung an einem Glaukom bleibt meist **über viele Jahre hinweg
unerkannt**. Die Betroffenen selbst **bemerken das Glaukom meist viel zu
spät** , weil es nicht mit Schmerzen verbunden ist. Ab dem 40. Lebensjahr wird
deshalb eine regelmäßige **Glaukom-Früherkennung** empfohlen. Immerhin sind in
Deutschland knapp 1 Mio. Menschen vom Glaukom betroffen. Weitere 3 Mio. leiden
an erhöhtem Augeninnendruck und sind somit stark gefährdet. Die Bezeichnung
„grüner Star“ stammt übrigens von der grünlich schimmernden Iris bei Glaukom-
Patienten.  

### Wie wird die Augenkrankheit Glaukom diagnostiziert?

Ihr Augenarzt kann die Hornhautdicke genau bestimmen und die Werte zur
Berechnung Ihres tatsächlichen Augeninnendrucks verwenden. Die Messung der
Hornhautdicke ist daher eine wichtige Ergänzung der **Glaukom-Diagnostik**.
Die Untersuchung dauert nicht lang und ist vollkommen schmerzfrei.
Anschließend können Sie wieder am Straßenverkehr teilnehmen. Allerdings
**übernimmt Ihre gesetzliche Krankenkasse die Kosten nicht**. Deshalb lohnt
sich die Augen- und Brillenversicherung von ERGO.  

### Risikofaktoren für Glaukom

  * Veranlagung, bereits vorhandene Glaukomfälle in der Familie
  * Zuckerkrankheit (Diabetes mellitus)
  * Starke Kurzsichtigkeit
  * Herz- und Kreislauferkrankungen

### Symptome des Glaukoms

  * Einschränkungen des Gesichtsfelds, „blinde Flecken“
  * Erschwerte Anpassung an wechselnde Lichtverhältnisse
  * Erschwerte Orientierung
  * Beim Glaukomanfall: plötzliche Sehstörungen, starke Kopf- und Augenschmerzen, Augenrötungen, Übelkeit

##  Augenkrankheit Katarakt („grauer Star“)

Die gesunde Linse erzeugt im Auge ein scharfes Bild, genau wie die Linse des
Objektivs eines Fotoapparats. Bei Katarakt bzw. grauem Star **verliert das
Bild immer mehr an Schärfe**. Der Grund ist eine **Stoffwechselstörung** der
Augenlinse, die verschiedene Ursachen haben kann. Bestimmte Substanzen werden
dann nicht mehr abtransportiert und lagern sich in der Linse ein.  

Häufig bemerkt der Patient selber über längere Zeit nichts, da es sich i. d.
R. um ein **langsames Voranschreiten** handelt. Zu erkennen ist die
fortgeschrittene Katarakt an der grauen Verfärbung hinter der Pupille – daher
auch die Bezeichnung „grauer Star“.  

Mit Medikamenten ist der graue Star nicht behandelbar. Doch es ist möglich,
die getrübte Linse operativ durch eine **Kunstlinse** zu ersetzen. Die
Aussicht auf Herstellung der vollen Sehschärfe durch eine Operation ist sehr
gut. Allerdings lässt sich eine bereits vorhandene Fehlsichtigkeit dadurch
nicht beheben.  

### Risikofaktoren für Katarakt

  * Linsentrübungen durch Rauchen bzw. starken Alkoholkonsum
  * Stoffwechselerkrankungen, z. B. Diabetes mellitus
  * Verletzungen (Traumata)
  * Radioaktive Strahlung

### Symptome der Katarakt

  * Verschwommen sehen, wie durch Milchglas
  * Kontraste verlieren an Schärfe
  * Farben verlieren an Leuchtkraft
  * Änderung der Brillenstärke durch zunehmende Kurzsichtigkeit
  * Lichtempfindlichkeit, Blendung
  * Doppelbilder

##  Augenkrankheit Makuladegeneration

Die Makula ist eine etwa 2 mm große Stelle in der Mitte der Netzhaut. Dort
liegt die Stelle des schärfsten Sehens, denn hier befinden sich die
empfindlichsten Sinneszellen des Auges. Nur bei gesunder Makula können Bilder
scharf gesehen und Farben richtig erkannt werden.  

Durchblutungsstörungen und weitere Faktoren können zur **Verschlechterung
dieses Sehschärfebereichs** führen – also zur Makuladegeneration. Deshalb sind
regelmäßige und vorbeugende **Kontrolluntersuchungen beim Augenarzt** so
wichtig. Denn nur so kann eine beginnende Makuladegeneration frühzeitig
erkannt und behandelt werden. Gut, dass die Augen- und Brillenversicherung
diese Vorsorge bezuschusst.  

Es gibt verschiedene erworbene und erbliche Makulaerkrankungen:

  * Altersabhängige Makuladegeneration (AMD), die häufigste Erkrankung der Makula
  * Juvenile Makuladegeneration
  * Toxische Makulopathie
  * Myope Makulopathie

### Risikofaktoren für Makuladegeneration

  * Rauchen
  * Vitaminarme Ernährung
  * Erhöhte Blutdruck-, Blutzucker- oder Cholesterinwerte

### Symptome einer Makuladegeneration

  * Gerade Linien erscheinen wellig
  * Zentrale Bildlücken bzw. Gesichtsfeldausfälle
  * Abnahme der Sehschärfe und damit der Lesefähigkeit
  * Lesen ist nur noch bei hellstem Licht möglich
  * Erhöhung der Blendungsempfindlichkeit

Dies ist ein Produkt der ERGO Krankenversicherung AG.

Nach oben

Augen- und Brillenversicherung

Alle Leistungen

z. B. 9,90 € monatlich

Beitrag berechnen

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

