Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

# Geldanlage in Investmentfonds

Vorsorgen und anlegen – einfach für Ihre Zukunft

Jetzt beraten lassen

## Warum ist eine Anlage in Investmentfonds sinnvoll?

Jeder Mensch hat Träume und persönliche Ziele, für die es sich zu sparen
lohnt: Ein entspanntes Leben, die eigenen vier Wände – oder im Ruhestand die
Welt bereisen.

Investmentfonds sind die ideale Lösung, um alle Chancen der Kapitalmärkte zu
nutzen und dauerhaft mehr aus Ihrem Vermögen zu machen.  

## Investmentfonds – die moderne Antwort auf Altersvorsorge und Geldanlage

  * **Flexibel:** Sparrate jederzeit anpassbar. Ihr Kapital ist börsentäglich verfügbar.  

  * **Breite Risikostreuung und aktives Management:** Streuung des Risikos durch Verteilung auf viele Anlagen und Anlageklassen. Aktives Management durch erfahrene Experten.
  * **Große Auswahl:** Umfangreiches Angebot von ausgezeichneten europäischen und weltweiten Aktien-, Misch- und Rentenfonds. Für jeden Anleger ist was dabei.

Jetzt beraten lassen

### Die Investmentfonds von ERGO: Für jeden Anlegertyp die passende Anlageform

  1. Einmaleinlage
  2. Fondssparplan
  3. Fondssparplan VL
  4. Auszahlplan

### Kapital attraktiv anlegen

Sie verfügen über Geld, das Sie anlegen möchten? Ob von Ihrem Tagesgeldkonto,
einer Bonuszahlung oder einem Erbe – diese Investmentfonds bieten attraktive
Renditechancen.  

Gute Gründe für die ERGO Einmalanlage

  * Attraktive Geldanlage mit hoher Flexibilität
  * Individuelle Fondsauswahl, passend zu Ihren Wünschen
  * Investition in einen oder mehrere Fonds

**Noch ein Hinweis für Sie:** Wertpapiere unterliegen den Schwankungen an den
Kapitalmärkten (z. B. Aktienkurs- und Zinsänderungsrisiko sowie
Währungsrisiko).  

### Schritt für Schritt Ziele erreichen**  
**

Altersvorsorge, eine Weltreise oder die ersehnte Eigentumswohnung – um Ihre
Ziele mit Investmentfonds zu erreichen, bietet sich der ERGO Fondssparplan an.
Starten können Sie schon ab 25 € im Monat.

Gute Gründe für den ERGO Fondssparplan

  * Chance auf eine attraktive Rendite
  * Hohe Flexibilität: Sie können Einzahlungen jederzeit aussetzen, reduzieren, erhöhen oder den Fonds tauschen.
  * Langfristig können Sie einen günstigeren durchschnittlichen Anteilpreis durch den Durchschnittspreiseffekt (Cost-Average-Effekt) erzielen.

**Noch ein Hinweis für Sie:** Wertpapiere unterliegen den Schwankungen an den
Kapitalmärkten (z. B. Aktienkurs- und Zinsänderungsrisiko sowie
Währungsrisiko).

### Erarbeitete Vorteile nutzen

Wenn Sie Ihre Vermögenswirksamen Leistungen anlegen möchten, bieten sich
Aktienfonds an. So können Sie mithilfe des Arbeitgebers attraktive
Ertragschancen nutzen und ein kleines Vermögen aufbauen. Innerhalb bestimmter
Einkommensgrenzen fördert der Staat diese Anlage zusätzlich mit einer
Sparzulage.

Gute Gründe für die ERGO Fondssparplan VL  

  * Monatlich bis zu 40 € von Ihrem Arbeitgeber anlegen
  * Sparbeitrag freiwillig aufstocken
  * Nach 7 Jahren frei über das angesparte Geld verfügen

**Noch ein Hinweis für Sie:** Wertpapiere unterliegen den Schwankungen an den
Kapitalmärkten (z. B. Aktienkurs- und Zinsänderungsrisiko sowie
Währungsrisiko).

### Kapital nutzen

Mit einem Auszahlplan für Investmentfonds legen Sie bestehendes Kapital
planungssicher und zu attraktiven Renditen an. Zusätzlich erhalten Sie daraus
in den nächsten Jahren regelmäßige Auszahlungen. Den Auszahlplan können Sie
individuell auf die eigene Lebenssituation anpassen.

Gute Gründe für den ERGO Auszahlplan

  * Bereits ab 5.000 € Guthaben möglich
  * Selbst bestimmen, ob Sie Ihr Kapital erhalten oder verbrauchen
  * Auf Wunsch jederzeitige Verfügbarkeit über gesamtes Kapital

**Noch ein Hinweis für Sie:** Wertpapiere unterliegen den Schwankungen an den
Kapitalmärkten (z. B. Aktienkurs- und Zinsänderungsrisiko sowie
Währungsrisiko).  

## Ihr Weg zur passenden Anlage  

1\. Ihr Sparbetrag  

Überlegen Sie, wie viel Sie monatlich zurücklegen können.  
  

2\. Anlegertyp  

Was ist Ihnen am wichtigsten: Sicherheit, Rendite oder beides?

3\. Beratung

Lassen Sie sich persönlich beraten und wählen Sie die passende Lösung.

Jetzt beraten lassen

## Sie haben die Wahl – mit ausgezeichneten Anlagelösungen von ERGO

Ob Deutschland, Europa oder weltweit: Aktien-, Misch- oder Rentenfonds. Mit
den mehrfach ausgezeichneten Investmentfonds von ERGO haben Sie eine breite
Auswahl – auch an Investmentfonds mit Nachhaltigkeitsmerkmalen. Wählen Sie die
für Sie passende Anlage.

Mehr über Anlagetypen und die passenden Fonds finden Sie in der
**Fondsauswahl**.

stabil

MEAG EuroFlex  

Europäischer Rentenfonds

mehr erfahren

defensiv

MEAG FairReturn  

Europäischer Mischfonds mit Nachhaltigkeitsmerkmalen

mehr erfahren

ausgewogen

ERGO Vermögensmanagement Ausgewogen

Weltweiter Mischfonds mit Nachhaltigkeitsmerkmalen

mehr erfahren

dynamisch

MEAG EuroBalance

Europäischer Mischfonds mit Nachhaltigkeitsmerkmalen

mehr erfahren

risikoorientiert

MEAG GlobalAktien

Internationaler Aktienfonds

mehr erfahren

Previous Next

### Berechnen Sie jetzt Ihre Rendite

Wie viel Vermögen können Sie mit Investmentfonds aufbauen? Welche Anlagedauer
schwebt Ihnen vor?

Finden Sie es heraus! So kommen Sie Ihrer Depoteröffnung einen entscheidenden
Schritt näher.

Rendite berechnen

## Die ERGO Investmentprodukte – immer wieder ausgezeichnet

Bei ERGO und MEAG sind Sie in guten Händen.

Previous Next

## Für wen ist eine Geldanlage in Investmentfonds besonders wichtig?

Für Zukunftsplaner – wie Eva (29)

Sie sorgt sich um ihren Lebensstandard im Alter und entscheidet sich für die
Geldanlage in Investmentfonds, um ihre Altersvorsorge selbst in die Hand zu
nehmen.  

Für Aufsteiger wie Amina (48)

Sie hat gerade eine Bonuszahlung erhalten. Anstatt das Geld einfach auf dem
Konto liegen zu lassen, entscheidet sie sich für eine langfristige Geldanlage
in Investmentfonds.  

Für Best Ager wie Udo (68) und Marianne (65)

Sie haben Kapital aufgebaut und fragen sich, was sie mit dem Geld machen
sollen. Sie entscheiden sich für eine Anlage mit Kapitalverzehr, damit sie ihr
Geld ertragreich anlegen und gleichzeitig nutzen können.  

Beratung

Kompetente Beratung

Sie möchten mit Investmentfonds Vermögen aufbauen oder anlegen – und haben
noch offene Fragen bzw. brauchen weitere Infos? Dann lassen Sie sich
persönlich beraten.  

Jetzt beraten lassen

## Wissenswertes im Überblick  

Marktausblick

Immer auf dem Laufenden bleiben mit spannenden Einblicken rund um den
Kapitalmarkt

Mehr erfahren

Märkte & Trends Podcast

Einfach, verständlich und unterhaltsam. Der Podcast mit den Experten von MEAG  

Mehr erfahren

Frauen und Finanzen

– Die Webseite speziell für Frauen mit spannenden Themen Rund um Geldanlage  

Mehr erfahren

Fondslexikon

– Den Überblick über die wichtigsten Fachbegriffe behalten  

Mehr erfahren

### Fonds-Banking

Genießen Sie mit dem Fonds-Banking die Freiheit, von jedem Ort der Welt online
auf vielfältige Depotfunktionen schnell und einfach zugreifen zu können.

Zum Depot

Haben Sie noch keinen Zugang? Beantragen Sie einen mit diesem Formular.

Jetzt ganz einfach Geld anlegen

Sie möchten Ihr Geld gewinnbringend anlegen oder regelmäßig einen bestimmten
Betrag sparen? Dann eröffnen Sie einfach direkt ein ERGO Depot.

  * Schnell und einfach handeln  

  * Zugriff auf unsere mehrfach ausgezeichneten MEAG Fonds  

  * Depot-Entwicklung immer im Blick

Depot eröffnen

ERGO und MEAG – Ihre starken Partner

Beim Thema Kapitalanlage setzt ERGO ganz auf die Kompetenz ihres
Vermögensmanagers MEAG. Von dieser Zusammenarbeit profitieren auch Sie als
ERGO Kunde. Und zwar gleich doppelt: Ihnen steht die Erfahrung der MEAG als
großer Vermögensverwalter genauso zur Verfügung wie das Know-how und die
Beratungsstärke von ERGO. Beide gehören zu Munich Re, einem der weltweit
führenden Rückversicherer und Risikoträger. Das bedeutet für Sie: Vorsorge und
Geldanlage aus einer Hand. Individuell, einfach und verständlich.

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

## FAQ – Häufige Fragen zu Investmentfonds

###  Was sind Investmentfonds?

Investmentfonds sind Anlageinstrumente, die von einer
Kapitalverwaltungsgesellschaft verwaltet werden und das Geld vieler Anleger
bündeln, um in eine **breite Palette von Finanzanlagen** zu investieren. Diese
Anlagen können Aktien, Anleihen, Immobilien und andere Vermögenswerte
umfassen. Anleger kaufen Fondsanteile, die ihre Beteiligung am Gesamtportfolio
repräsentieren. Investmentfonds bieten **Diversifikation, professionelle
Verwaltung und Liquidität.** Zudem ermöglichen sie es Anlegern, in
verschiedene Anlageklassen zu investieren, ohne Einzelaktien oder Anleihen
direkt zu kaufen.

###  Wie funktioniert ein Investmentfonds?

Ein Investmentfonds bündelt die Investitionen vieler Anleger. Je nach Höhe der
Einzahlung – das können regelmäßige Einzahlungen oder eine einmalige
Investition sein – erhält der Anleger Anteile, mit denen er **an den
Vermögenswerten des Investmentfonds beteiligt** ist.

Das gebündelte Kapital wird von einem Vermögensmanager verwaltet und in
verschiedene Vermögenswerte (z. B. Geldmarktpapiere, Anleihen oder Aktien)
angelegt. Durch die Investition in unterschiedliche Anlageklassen und
Einzeltitel erreicht der Fonds **eine breite Streuung**. So können
kurzfristige Schwächen einzelner Werte durch die Stärke der anderen Werte
aufgefangen werden. Das macht einen Fonds **stabiler als Einzeltitel**.

###  Welch Vor- und Nachteile haben Investmentfonds?

Mit Investmentfonds können Sie die Möglichkeiten des Kapitalmarktes nutzen und
haben dadurch die **Chance auf attraktive Renditen**. Durch die breite
Streuung über verschiedene Wertpapiere und oftmals auch Anlageklassen
**verteilt sich das Risiko besser** , als bei einer Anlage in Einzelwerte. Im
Gegensatz zu manch anderen traditionellen Anlageformen ist das **Geld
börsentäglich verfügbar**. Wertpapiere unterliegen Schwankungen an den
Kapitalmärkten (z.B. Aktien- und Zinsänderungs- sowie Währungsrisiko). Es
besteht die Möglichkeit, dass bei einem etwaigen Verkauf durch
Kapitalmarktschwankungen Verluste entstehen können.

###  Wie sicher sind Investmentfonds?

Das von Anlegern investierte Kapital in Investmentfonds **gilt als
Sondervermögen**. Das Sondervermögen ist ein separates Vermögen, welches von
den Vermögenswerten der Investmentgesellschaft getrennt ist und ausschließlich
den Anlegern des Fonds gehört. Im Falle einer Insolvenz der Fondsgesellschaft
ist dieses Kapital vor dem Zugriff der Gläubiger geschützt. Dennoch
unterliegen auch Investmentfonds natürlich Schwankungen.

###  Welche Investmentfonds gibt es?

Es gibt sowohl offene als auch geschlossene Investmentfonds. Die gängigsten
Arten von offenen Investmentfonds sind: Aktien-, Renten-, Misch- und
Indexfonds.

###  Was sind offene Investmentfonds?

Bei offenen Investmentfonds handelt es sich um die **gängigste Art für
Privatanleger**. Offene Fonds nehmen laufend Kapital von Anlegern auf. Das
bedeutet, dass Anleger in der Regel zu jedem Zeitpunkt neue Fondsanteile
erwerben können. Zusätzlich habe Anleger die Möglichkeit, ihre **Fondsanteile
börsentäglich zu verkaufen**. Das eingesammelte Kapital wird in eine breite
Palette von Vermögenswerten, je nach Anlagestrategie des Fonds, investiert.
Dies ermöglicht Anlegern eine **gute Diversifizierung und reduziert das
Risiko** , das mit der Investition in einzelne Wertpapiere verbunden ist.

###  Was sind geschlossene Investmentfonds?

Bei geschlossenen Fonds wird eine **feste Anzahl von Anteilen** ausgegeben und
diese Anteile werden normalerweise nicht an der Börse gehandelt. Somit können
die Anteile **nur zu bestimmten Zeiten gekauft** oder verkauft werden.

Das Geld, das in geschlossene Fonds investiert wird, wird dann in verschiedene
Vermögenswerte wie Immobilien, Private Equity oder Infrastrukturobjekte
investiert. Die Laufzeit eines geschlossenen Fonds ist normalerweise begrenzt.
Anleger erhalten nach **Ablauf der Laufzeit ihren Anteil** an erwirtschafteten
Vermögenswerten und Gewinnen des Fonds. Geschlossene Fonds sind **weniger
liquide und weniger flexibel** als offene Fonds.

###  Was sind Aktienfonds?

Aktienfonds sind Fonds, die ausschließlich oder **überwiegend in Aktien**
anlegen. Je nach Anlageschwerpunkt wird in Aktien bestimmter Branchen, Länder
oder Regionen investiert. Aufgrund der breiten Streuung in **eine Vielzahl von
Aktienwerten** wird das Anlagerisiko im Vergleich zu einer Anlage in einzelne
Aktien deutlich reduziert. **Zusätzlich können Dividendenauszahlungen**
einzelner Aktien das Fondsvermögen erhöhen.

Langfristig verzeichnen Aktienfonds im Durchschnitt **höhere Wertzuwächse als
Rentenfonds** , unterliegen aber auch stärkeren Kursschwankungen.

###  Was sind Rentenfonds?

Rentenfonds investieren hauptsächlich in **festverzinsliche Wertpapiere** ,
wie z.B. in Staats- und Unternehmensanleihen, sowie in Pfandbriefe. Die
Kursschwankungen der Rentenfonds sind in der Regel moderat.

###  Was sind ETFs?

Ein ETF (Exchange Traded Fund) ist ein **Anlageinstrument, das an der Börse
gehandelt wird** und dazu dient, ein diversifiziertes Portfolio von
Vermögenswerten nachzubilden. ETFs sind so konzipiert, dass sie einen
bestimmten Index, eine Branche oder ein Anlageuniversum nachbilden.
Beispielsweise versucht ein S&P 500 ETF (ein Wertpapier auf den bekannten
amerikanischen Aktienindex Standard & Poor’s 500), die Wertentwicklung des S&P
500 Index abzubilden.

###  Was sind Indexfonds?

Indexfonds sind ETFs, es handelt sich nur um verschiedene Bezeichnungen für
die gleiche Art an Fonds.

###  Was sind Mischfonds?

Mischfonds sind Investmentfonds, die eine **Kombination aus verschiedenen
Anlageklassen** wie z.B. Aktien und Anleihen in einem Portfolio halten. Je
nach Gewichtung der verschiedenen Anlageklassen kann ein Mischfond eher
**defensiv, ausgewogen oder risikofreudiger** sein.

###  Was sind passive, was aktive Investmentfonds?

Hierbei handelt es sich um **verschiedene Anlagestrategien**. Passive
Investmentfonds sind, wie der Name schon sagt, passiv verwaltete Fonds, die
häufig auch als Indexfonds oder ETFs (Exchang Traded Funds) bezeichnet werden.
Sie versuchen nicht den Markt zu schlagen, sondern bilden einen bestimmten
Index nach.

_Vorteile von passiven Fonds:_

  * **Geringere Kosten** : geringere Verwaltungsgebühren, da ein **weniger aktives Management** benötigt wird.
  * Einfache Diversifikation: Eine breite Palette von Vermögenswerten kann hiermit leicht abgebildet werden. 

_Nachteile von passiven Fonds:_

  * **Begrenzte Anpassungsfähigkeit** : Sie können nicht von Marktänderungen profitieren oder Verluste minimieren, da sie **lediglich den Index abbilden**.
  * Renditebeschränkung: Sie können in Bullenmärkten hinterherhinken, da sie nicht versuchen, den Markt zu schlagen.

Aktive Investmentfonds werden **von Fondsmanagern betreut** , die Fachwissen
und Erfahrung in der Auswahl von Vermögenswerten haben. Es erfolgt eine aktive
Auswahl von Wertpapieren mit dem Ziel den Markt zu schlagen.

_Vorteile von aktiven Fonds:_

  * **Potenziell höhere Renditen** : Ein guter Fondsmanager kann in verschiedenen Marktbedingungen Überrenditen erzielen.
  * **Flexibilität** : Fondsmanager können die Portfolios flexibel an veränderte Marktbedingungen anpassen. Sie können Vermögenswerte kaufen oder verkaufen, um auf **Markttrends** zu setzen oder auf **unerwartete Ereignisse** zu reagieren.
  * Risikostreuung: Aktive Manager sind in der Lage, **Chancen zu erkennen und Risiken zu minimieren**.

_Nachteile von aktiven Fonds:_

  * Höhere Kosten: Aktiv gemanagte Fonds haben **in der Regel höhere Kosten** als passiv gemanagte Investmentfonds bzw. ETFs. Grund hierfür sind die Kosten für die Expertise und aktive Verwaltung des Portfolios. Diese beinhalten u.a. Research, Analyse, Handelsentscheidungen und die Überwachung der Portfoliopositionen und können sich positiv auf die Rendite auswirken.
  * **Performance-Schwankungen** : Nicht alle aktiven Manager schaffen es, den Markt zu schlagen. Somit kann die Performance von aktiven Fonds deutlich schwanken.

###  Was sind alternative Investmentfonds?

Alternative Investmentfonds (AIFs) sind spezielle Arten von Investmentfonds,
die sich von herkömmlichen Anlagefonds wie Aktien- und Rentenfonds
unterscheiden. Sie konzentrieren sich auf **alternative Anlagestrategien und
-instrumente** , um Renditen zu erzielen. Typische Beispiele sind Private
Equity-, Hedge- und Immobilienfonds. Aufgrund ihrer alternativen
Anlagestrategien können AIFs ein höheres Risikoniveau aufweisen. Dies kann
**zu höheren Renditen führen, aber auch zu größeren Verlusten** , wenn die
Anlagestrategien nicht erfolgreich sind. Die Liquidität von AIFs kann stark
variieren. Einige Fonds haben längere Laufzeiten, sowie begrenzte
Liquiditätsmöglichkeiten und sind in der Regel nicht börsengehandelt.

###  Gibt es Investmentfonds mit Nachhaltigkeitsmerkmalen?

Ja, es gibt Investmentfonds mit Nachhaltigkeitsmerkmalen. Bei Geldanlagen mit
Nachhaltigkeitsmerkmalen werden **Nachhaltigkeitskriterien** , auch **ESG-
Kriterien genannt** , berücksichtigt. Der Name zeigt bereits, dass es um weit
mehr geht als Umweltschutz. Die Abkürzung ESG steht dabei für die englischen
Bezeichnungen Environmental, Social und Governance, also: **Umwelt, Soziales
und verantwortungsvolle Unternehmensführung.**

Bei der Umsetzung der Investition in Werte mit Nachhaltigkeitsmerkmalen können
unterschiedliche Investmentansätze zur Anwendung kommen, wie z. B. ein **Best-
in-Class-Ansatz** oder so genannte Ausschlusskriterien. Der Best-in-Class-
Ansatz filtert anhand detaillierter Nachhaltigkeitsratings die Unternehmen
heraus, die in ihrer jeweiligen Branche **hinsichtlich ökologischer und
sozialer Aspekte** sowie den **Grundsätzen guter Unternehmensführung**
vergleichsweise gut bewertet sind. Die Anwendung von **Ausschlusskriterien**
sorgt dafür, dass Investitionen in Unternehmen und Staaten, die in bestimmten
kontroversen Geschäftsfeldern (z.B. geächtete Waffen) tätig sind oder Verstöße
gegen anerkannte Normen (z.B. die Prinzipien des UN Global Compact) begehen,
von vornherein ausgeschlossen oder zumindest begrenzt werden.

Die **Sustainable Finance Disclosures Regulation (SFDR)** , in Deutschland
auch unter dem Begriff EU-Offenlegungsverordnung bekannt, formuliert
Transparenzanforderungen an Finanzmarktteilnehmer sowie an
Finanzberater/innen. Sie enthält u.a. produktbezogene Offenlegungspflichten in
Abhängigkeit zur Ausgestaltung der Nachhaltigkeitsstrategie.

**Artikel 6** – Produkte, die keine oder nur im geringen Umfang
Nachhaltigkeitsrisiken berücksichtigen.

**Artikel 8** – Produkte, die Nachhaltigkeitsrisiken berücksichtigen und
darüber hinaus ökologische oder soziale Merkmale verbindlich in ihrem
Investmentprozess integrieren.

###  Was ist der Unterschied zwischen Investmentfonds und Aktienfonds?

Ein **Investmentfonds ist ein Sammelbegriff** für Fonds, die in verschiedene
Arten von Vermögenswerten investieren können, einschließlich Aktien, Anleihen,
Immobilien, Rohstoffe und mehr. Ein Investmentfonds kann ein **breit
diversifiziertes Portfolio** haben, das verschiedene Anlageklassen umfasst.
Dies ermöglicht Anlegern eine **breitere Risikostreuung** und Investitionen in
verschiedene Vermögenswerte. Ein Aktienfonds ist hingegen **auf Investitionen
in Aktien spezialisiert**. Dieser Fonds investiert schwerpunktmäßig oder
ausschließlich in Aktien bzw. in Aktienwerte. Aktienfonds können weiter
unterteilt werden, z. B. in regionale Aktienfonds (die in Aktien aus
bestimmten geografischen Regionen investieren) oder branchenspezifische
Aktienfonds (die sich auf bestimmte Wirtschaftssektoren konzentrieren). Im
Gegensatz zu Investmentfonds sind Aktienfonds auf eine spezifische
Anlageklasse, nämlich Aktien, ausgerichtet.

###  Wodurch unterscheiden sich Investmentfonds von ETFs?

Ein Investmentfonds ist ein weit gefasster Sammelbegriff für Fonds, die in ein
breites Spektrum von Aktien, Anleihen, Immobilien, Rohstoffe und mehr
investieren. Ein Investmentfonds kann auch verschiedene Anlageklassen
umfassen. Hiermit können Anleger leichter eine **breite Risikostreuung und
Investitionen in verschiedene Vermögenswerte** vornehmen. Ein ETF (Exchange
Traded Fund) ist ein Anlageinstrument, das an der Börse gehandelt wird. Es
dient ebenfalls dazu, ein diversifiziertes Portfolio von Vermögenswerten
nachzubilden. ETFs sind so konzipiert, dass sie einen bestimmten Index, eine
Branche oder ein Anlageuniversum nachbilden. Beispielsweise versucht ein **ETF
auf den amerikanischen Standard & Poor‘s 500 Index**, die Wertentwicklung des
S&P 500 Index exakt abzubilden.

###  Wie viel sollte man monatlich in Fonds investieren?

Die Höhe ist abhängig von den individuellen **finanziellen Zielen** , **dem
verfügbaren Einkommen** , der Risikobereitschaft und der aktuellen
finanziellen Situation ab. Es ist wichtig, sich realistische Ziele zu setzen
und sicherzustellen, dass die **finanziellen Verpflichtungen erfüllt** werden
können. Zu Beginn macht es erfahrungsgemäß Sinn, mit einem Betrag zu beginnen,
den man sich **bequem leisten kann**. Im Laufe der Zeit, **wenn das Einkommen
steigt** oder die finanzielle Situation es erlaubt, sollte die Sparrate erhöht
werden. **Disziplin und langfristiges Denken** sind entscheidend, um
langfristig erfolgreich zu investieren.

###  Wie lange sollte man in einen Fonds anlegen?

Die empfohlene Anlagedauer in Investmentfonds hängt von den individuellen
Anlagezielen und der Risikobereitschaft ab. Grundsätzlich gilt jedoch, dass
Investmentfonds in der Regel eine **langfristige Anlagestrategie** erfordern,
um von den Vorteilen des Kapitalmarktes und der Diversifikation profitieren zu
können.

###  Für wen lohnt sich Fondssparen?

Ein Fondssparplan kann sich für viele Anleger lohnen, insbesondere für
diejenigen, die langfristig investieren und ihr **Vermögen aufbauen oder
diversifizieren** möchten.

###  Welche Kosten fallen bei Investmentfonds an?

**Ausgabeaufschlag** : Der Ausgabeaufschlag ist eine einmalige Gebühr, die
beim Erwerb von Fondsanteilen anfällt. Er wird üblicherweise als **Prozentsatz
auf Basis des Anteilpreises** angegeben. Die Höhe des Ausgabeaufschlags hängt
im Wesentlichen von der Art des Investmentfonds und seinem Anlageschwerpunkt
ab. Mit dem Ausgabeaufschlag werden die Vertriebskosten gedeckt. Im
veröffentlichten Ausgabepreis ist der Ausgabeaufschlag bereits berücksichtigt.

**Verwaltungsvergütung** : Die Kapitalverwaltungsgesellschaft erhält für die
Verwaltung eines Investmentfonds einen festgesetzten Prozentsatz des
Fondsvermögens als Vergütung. Sie wird laufend dem Fondsvermögen entnommen.
Und ist somit bereits in der veröffentlichten Wertentwicklung des
Investmentfonds enthalten.

**Abschlusskostenpauschale (Kostenvorausbelastung)** : Bei Geldanlagen in
Fonds fällt üblicherweise bei jedem Fondstausch oder -kauf eine Gebühr an: der
sogenannte Ausgabeaufschlag. Beim ERGO Fondssparplan Zukunft verwenden Sie im
ersten Jahr einen Teil Ihrer monatlichen Sparbeträge, um alle zukünftigen
Ausgabeaufschläge zu bezahlen. Das lohnt sich bei Vertragslaufzeiten ab 12
Jahren.

**Weitere Informationen zur Welt der Fonds** finden Sie im ERGO Fonds-Lexikon.

###  Wie werden Investmentfonds besteuert?

Bei **Kapitaleinkünften** , wie zum Beispiel Dividenden, Zinsen und
Veräußerungsgewinnen von Wertpapieren, **gilt die sog. Abgeltungsteuer**. Mit
der Zahlung ist die Steuerschuld des Anlegers abgegolten. Die
**Abgeltungsteuer beträgt 25 %**. Hinzu kommen noch der Solidaritätszuschlag
und eventuell die Kirchensteuer. Diese werden von der Depotbank direkt
einbehalten.

###  Wer ist für das Fondsmanagement zuständig?

Die Fonds für die **ERGO Investmentprodukte** werden **von der MEAG aufgelegt
und gemanagt**. Die MEAG übernimmt für Munich Re (Münchner Rückversicherung)
und ERGO das Management aller wesentlichen Assetklassen. Sie gehört damit zu
den bedeutendsten Vermögensmanagern Europas. Die Wertpapierspezialisten der
MEAG verfolgen einen stringenten und risikokontrollierten Investmentansatz.
Ziel ist es, für ihre Kunden eine **langfristig überdurchschnittliche
Wertentwicklung** zu erwirtschaften.

**Vielfache Auszeichnungen für die MEAG Investmentfonds** von renommierten
Ratingagenturen und Verlagen (z. B. **Morningstar** und **Capital Fonds-
Kompass**) belegen den Erfolg der MEAG auf den Kapitalmärkten. Deshalb
vertrauen ERGO Kunden bereits seit Jahren auf die Kompetenz der MEAG.

###  Welche Fondsart passt am besten zu meinen Zielen?

Es gibt verschiedene Arten von Investmentfonds. **Rentenfonds** investieren
ausschließlich oder überwiegend in Staats- und Unternehmensanleihen sowie in
Pfandbriefe. Die Kursschwankungen der Rentenfonds sind i. d. R. moderater als
bei Aktienfonds. Allerdings ist die durchschnittliche Wertentwicklung auf
lange Sicht gegenüber Aktienfonds niedriger.

**Aktienfonds** sind Fonds, die ausschließlich oder überwiegend in Aktien
anlegen. Je nach Anlageschwerpunkt – Aktien bestimmter Branchen, Länder oder
Regionen – entwickeln sich Aktienfonds sehr unterschiedlich. Aufgrund der
breiten Streuung in eine Vielzahl von Aktienwerten wird das Anlagerisiko im
Vergleich zu einer Anlage in einzelne Aktien deutlich reduziert. Zusätzlich
können Dividendenauszahlungen einzelner Aktien das Fondsvermögen erhöhen.

Langfristig verzeichnen Aktienfonds i. d. R. höhere Wertzuwächse als
Rentenfonds, unterliegen aber auch stärkeren Kursschwankungen. **Mischfonds**
kombinieren verschiedene Anlageklassen wie z. B. Aktien und Anleihen in einer
Anlageform. Das Mischungsverhältnis ist je nach Investmentfonds
unterschiedlich. Mischfonds zeichnen sich aufgrund des Anteils der Anleihen i.
d. R. durch eine geringere Schwankungsbreite als reine Aktienfonds aus.

1 Fonds der MEAG MUNICH ERGO Kapitalanlagegesellschaft mbH  
MEAG MUNICH ERGO Kapitalanlagegesellschaft mbH  
Am Münchner Tor 1 | 80805 München | www.meag.com

Auszeichnungen in der Vergangenheit sind kein verlässlicher Indikator für
zukünftige Wertentwicklungen und Auszeichnungen. Capital für die
Fondsgesellschaft; Scope Award für MEGA als Asset Manager Spezialanbieter.

Dies ist eine Marketinganzeige der ERGO Group AG und dient Werbezwecken. Bitte
lesen Sie den Verkaufsprospekt und die Basisinformationsblätter, bevor Sie
eine endgültige Anlageentscheidung treffen. Eine Anlageentscheidung sollte
nebst Nachhaltigkeitsaspekten alle im Prospekt beschriebenen Eigenschaften und
Ziele des Investmentvermögens berücksichtigen. Die in dieser Veröffentlichung
enthaltenen Angaben stellen keine Anlageberatung dar, sondern dienen
ausschließlich der Produktbeschreibung. Allein verbindliche Grundlage für den
Erwerb von Fondsanteilen sind die Basisinformationsblätter, der
Verkaufsprospekt sowie der letzte Jahres- bzw. Halbjahresbericht; kostenlos in
deutscher Sprache erhältlich bei der unten angegebenen Adresse; www.meag.com.
Umfassende Informationen über die Risiken entnehmen Sie bitte dem
Verkaufsprospekt. Der Erwerb von Fondsanteilen führt nicht zum Erwerb der von
dem Fonds erworbenen Vermögenswerte. Die von dem Fonds erworbenen
Vermögenswerte sind nur im Besitz des Fonds. Eine Zusammenfassung der
Anlegerrechte in Deutsch erhalten Sie hier:
www.meag.com/de/informieren/medien/Anlegerrechte.pdf. Die MEAG kann jederzeit
beschließen, Vorkehrungen, die sie gegebenenfalls für den Vertrieb von
Anteilen eines Fonds und/oder Anteilklassen eines Fonds in einem anderen
Mitgliedstaat als ihrem Herkunftsmitgliedstaat getroffen hat, unter den
Voraussetzungen des Art. 93a der Richtlinie 2009/65/EG und des Art. 32a der
Richtlinie 2011/61/EU wieder aufzuheben. Die frühere Wertentwicklung lässt
nicht auf zukünftige Renditen schließen. Der Wert der Fondsanteile und deren
Erträge können sowohl steigen als auch fallen, die Anlage in den Fonds kann zu
einem finanziellen Verlust führen. Für die Richtigkeit, Vollständigkeit und
Aktualität dieser Informationen übernimmt die ERGO Group AG keine Gewähr.
Hinweis für Österreich: Zahl- und Vertriebsstelle ist die Volksbank Wien AG,
Schottengasse 10, A-1010 Wien.  

Nach oben

Geldanlage in Investmentfonds

Depot eröffnen

Z. B. 25,00 € monatlich

Jetzt beraten lassen

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

