Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 530 0-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 530

0-24 Uhr (gebührenfrei)

# Immobilienfinanzierung

Wohnträume? Mit ERGO Wohnwirklichkeit

Angebot anfordern

**Sichern Sie sich die Zinsen von heute für Ihr Wohnprojekt von morgen!**

Energie- und Baukosten steigen, die Unsicherheit auch. Erfahren Sie hier, wie
Sie sich die jetzt noch **günstigen Darlehenszinsen** mit einem Bausparvertrag
**dauerhaft sichern**. Oder wenden Sie sich an einen ERGO Berater in Ihrer
Nähe.

## Die schönsten Träume sind die, die wahr werden

Sie möchten kaufen, bauen oder modernisieren? Hier werden Ihre Wohnträume zur
Wohnwirklichkeit. Auch wenn Sie die aktuell günstigen Zinsen für eine neue
Anschlussfinanzierung nutzen möchten, können Sie auf ERGO bauen. Mit ERGO und
Wüstenrot als starkem Partner erfüllen Sie sich Ihre Wohnträume.

  * **Hohe Beratungskompetenz:** Transparente und faire Beratung, mit der Sie Ihre Wohnträume wahr werden lassen können.
  * **Maßgeschneiderte Finanzierung:** Genau auf Ihre Bedürfnisse zugeschnittene Finanzierungslösung – schnell und unkompliziert. Von ERGO gemeinsam mit dem Partner Wüstenrot und rund 400 weiteren Finanzierungspartnern.
  * **Top-Konditionen:** Nahezu jeder Finanzierungswunsch wird Ihnen erfüllt. Und das zu besonders attraktiven Konditionen.

### Bei ERGO und Wüstenrot als starkem Partner sind Sie gut aufgehoben.

Ihre Vorteile

Bis zu 30 Jahre Zinssicherheit

Sichern Sie sich bis zu 30 Jahre Zinsbindung. Damit machen Sie Ihre
Finanzierung langfristig planbar.

12 Monate bereitstellungszinsfreie Zeit möglich

Bleiben Sie auch bei eventuellen Bauverzögerungen gelassen und vermeiden Sie
hohe Bereitstellungszinsen.

Tilgungssatz flexibel gestalten

Sie können die Raten Ihrer aktuellen Situation anpassen. Oder sich einen
möglichen Tilgungssatzwechsel sichern.

Vielfältige Tilgungs- und Sondertilgungsoptionen

Sie möchten schneller abbezahlen und früher schuldenfrei sein? Dann nutzen Sie
Sondertilgungsoptionen von bis zu 10 % pro Jahr.

Von staatlichen Förderungen profitieren

Verschaffen Sie sich finanzielle Vorteile: Integrieren Sie die staatlichen
Mittel der KfW-Förderbank in Ihre Baufinanzierung.

Wie finanziere ich eine (energetische) Modernisierung für mein Zuhause?

Profitieren Sie jetzt von attraktiven staatlichen Förderungen bis zu 70 % und
informieren Sie sich über den 8 Schritte Plan zur energetischen Sanierung.

Jetzt bis zu 75.000 € einfach und schnell ﬁnanzieren

Sie erhalten von Wüstenrot einen Modernisierungskredit bis zu 75.000 € ohne
Grundbucheintrag. Dadurch sparen Sie die Gebühren für die Eintragung und
bekommen das Darlehen schneller ausgezahlt.

Angebot anfordern

## Die Wüstenrot Baufinanzierung - immer wieder ausgezeichnet

Previous Next

## Wissenswertes im Überblick  

Wie finanziere ich eine (energetische) Modernisierung für mein Zuhause? >

Welche Förderungen gibt es für energetische Sanierungen? >

Nur bei Wüstenrot: Modernisierungskredit bis 75.000 Euro ohne Grundbucheintrag
>

Sichern Sie sich die Zinsen von heute für Ihr Wohnprojekt von morgen! >

## Wie viel Immobilie können Sie sich leisten? Finden Sie es heraus!

Ganz gleich, welchen Wohntraum Sie umsetzen wollen: Ihr erster Schritt in
Richtung Wohnwirklichkeit ist ein Check Ihrer finanziellen Möglichkeiten. Denn
bei den Kosten ist es wichtig, auf dem Teppich zu bleiben. Der
Haushaltsrechner und der Miet-Kauf-Rechner helfen Ihnen dabei: Damit sehen Sie
nach ein paar Klicks, wie groß Ihr Budget ist.

Haushaltsrechner

Wie teuer darf Ihr Wohntraum werden? Stellen Sie Ihre monatlichen Einnahmen
und Ausgaben gegenüber.

Zum Haushaltsrechner

Miet-Kauf-Rechner

Weiterhin Miete zahlen? Vielleicht reicht das Geld ja für eine eigene
Immobilie. Berechnen Sie, was möglich ist.

Zum Miet-Kauf-Rechner

Nach oben

## Aus diesen Darlehensarten können Sie auswählen

##  Annuitätendarlehen

### Sichere Planung durch gleiche Raten

Das Annuitätendarlehen ist der Klassiker bei einer Immobilienfinanzierung. 80
bis 90 % aller Baukredite sind Annuitätendarlehen. Die Annuität, eine
gleichbleibende Rate, wird monatlich oder vierteljährlich bezahlt. Sie setzt
sich aus dem Zinssatz und einem Tilgungsanteil zusammen.

  * Kalkulierbar: Die Darlehensrate bleibt über die gesamte Zinsbindung gleich
  * Mit geringerer Restschuld sinkt der Zinsanteil, sodass der Tilgungsanteil stetig steigt
  * Auf Wunsch können Sondertilgungen vereinbart werden

##  Forward-Darlehen

### Niedrige Zinsen schon heute sichern

Mit einem Forward-Darlehen kann der aktuelle Zinssatz bis zu 60 Monate im
Voraus gesichert werden. Ein Forward-Darlehen ist für Sie interessant, wenn
Sie eine Anschlussfinanzierung in den nächsten 60 Monaten planen und über
einen langen Zeitraum Planungssicherheit haben möchten. Bei steigenden Zinsen
sind hohe Einsparungen möglich.

##  Modernisierungsdarlehen

### Der Kredit zur Erfüllung Ihrer Modernisierungswünsche  

Renovieren, Modernisieren oder Sanieren: Mit dem Modernisierungsdarlehen
schaffen Sie sich Freiraum, um kleinere und größere Vorhaben in Ihrem Zuhause
schnell und einfach in die Tat umzusetzen.

  * Schnelle Kreditzusage
  * Gleichbleibende Rate über die gesamte Laufzeit
  * Unter bestimmten Voraussetzungen können Sie von attraktiven Förderprogrammen des Staates profitieren.

### Sie planen eine größere Modernisierung?

Jetzt bis zu 75.000 € einfach und schnell finanzieren mit dem Wohndarlehen
Turbo des ERGO Partners Wüstenrot.

### Sie wollen energetisch sanieren?

Verbessern Sie die Energiebilanz Ihrer Immobilie zu attraktiven
Sonderkonditionen mit dem Wohndarlehen Klima des ERGO Partners Wüstenrot.

Angebot anfordern

## Das könnte Sie auch interessieren:

Wüstenrot Bausparen

Ob Hauskauf oder Wohnungsrenovierung – setzen Sie mit einem Bausparvertrag und
staatlicher Förderung ein solides Fundament.

Mehr erfahren

Risikolebensversicherung

Wer zahlt die Miete oder Kredite, wenn Ihnen etwas passiert? Schützen Sie Ihre
Familie.

Z. B. ab 2,18 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 0-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 530

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

Nach oben

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Die Grundlagen der Immobilienfinanzierung

Wer ein Haus oder eine Wohnung über ein **Darlehen** finanzieren will, sollte
sich mit den Grundlagen der Immobilienfinanzierung auskennen: Welche Arten der
Baufinanzierung gibt es? Was kann ich mir leisten? Worauf kommt es an? Denn
wer sich vor dem Gespräch mit der Bank, Versicherung oder Bausparkasse
informiert, hat bessere Chancen auf **gute Konditionen**.  
  
Hier bekommen Sie Antworten auf wichtige Fragen zu den Grundlagen der
Immobilienfinanzierung. Wenn Sie mehr wissen wollen, wenden Sie sich einfach
an Ihren ERGO Berater.

##  Welche Arten der Immobilienfinanzierung gibt es?

Der übliche Weg zum Traumhaus bzw. zur Traumwohnung führt über eine
Immobilienfinanzierung. Diese Arten gibt es:

### Annuitätendarlehen

Das Annuitätendarlehen ist die beliebteste Form der Immobilienfinanzierung. Es
zeichnet sich durch eine **gleichbleibende Rate** (Annuität) während der
Zinsbindung aus. Die Rate besteht aus einem Tilgungsanteil und einem
Zinsanteil. Bei der Rückzahlung sinkt der Zinsanteil kontinuierlich, während
die Tilgung entsprechend steigt.  
  
Der große **Vorteil** des Annuitätendarlehens: Durch die gleichbleibende Rate
ist es über die gesamte Laufzeit **planbar**. Dank der Zinsbindung sind Sie
außerdem **vor steigenden Zinsen geschützt**.

### Forwarddarlehen

Mit dem Forwarddarlehen können Sie sich schon jetzt eine
**Anschlussfinanzierung** zum heutigen Zins sichern – bis zu 5 Jahre im
Voraus.  
  
Bei Anschlussfinanzierungen gilt dieser Zins, sobald die **Zinsbindungsfrist**
des Darlehens **abgelaufen** ist. Ist das Zinsniveau zu diesem Zeitpunkt
höher, hat sich der Abschluss des Forwarddarlehens gelohnt. Denn dann lässt
sich eine Menge Geld sparen.  

##  Immobilienfinanzierung – was kann ich mir leisten?

Wie sieht Ihre **Traumimmobilie** aus: Haus oder Wohnung? In der Stadt oder
auf dem Land? Groß oder klein? Möchten Sie ein Haus bauen oder kaufen? Oder in
eine Alt- oder Neubauwohnung ziehen? In welchem Bundesland?  
  
Von Ihren Antworten auf diese und andere Fragen hängt es ab, **welches
Budget** Sie für Ihren Wohntraum brauchen. Der nächste Schritt: Prüfen Sie, ob
Ihre Mittel ausreichen. Wie steht es um Ihre Einnahmen und Ausgaben? Welchen
Betrag wenden Sie schon jetzt monatlich fürs Wohnen auf – also: Wie hoch ist
Ihre **Miete**?  
  
**Tipp:** Füttern Sie den Haushaltsrechner und den Miet-Kauf-Rechner mit
diesen Daten. Dann wissen Sie nach wenigen Klicks, welche
Immobilienfinanzierung Sie sich leisten können.

##  Welches Einkommen brauche ich, um mir ein Haus zu kaufen?

Ihr Einkommen allein sagt wenig darüber aus, ob Sie sich ein Haus leisten
können. Vielmehr sind all Ihre **Einnahmen und Ausgaben** ausschlaggebend
dafür, ob Sie eine Immobilie finanzieren können.  
  
Die Gegenüberstellung der Einnahmen und Ausgaben nennt sich
**Haushaltsrechnung**. Damit ermitteln Sie, wie viel Geld Ihnen am Ende des
Monats bleibt. Mit dem Haushaltsrechner finden Sie heraus, wie hoch ein
mögliches Darlehen für den Hauskauf ausfallen kann.  
  
**Tipp:** Das Geld reicht nicht, um eine Wohnung oder ein Haus zu kaufen?
Vielleicht können Sie noch Eigenkapital einbringen, z. B. Sparguthaben, einen
**Bausparvertrag** oder vermögenswirksame Leistungen. Prüfen Sie außerdem, wo
Sie **sparen** können: Sind Sie handwerklich geschickt und können
**Eigenleistungen** erbringen? Kommen **staatliche Förderungen** infrage?
Womöglich lässt sich Ihr Traum auf diese Weise verwirklichen.

### Haushaltsrechnung – das ist wichtig

Für die Haushaltsrechnung relevant sind diese Posten:

Einnahmen | Ausgaben  
---|---  
Nettoeinkünfte aus selbstständiger und nicht  
selbstständiger Arbeit | Lebenshaltungskosten, z. B. für Lebensmittel,  
Kleidung, Nebenkosten, …  
  
Der Kreditgeber setzt dafür eine Pauschale an,  
die von Haushaltsgröße und Einkommen  
abhängt.  
Erträge aus Kapitalvermögen: Zinsen,  
Dividende, … | Kredit- und Leasingraten  
Mieteinnahmen | Versicherungsbeiträge, z. B. zur privaten  
Krankenversicherung  
Kindergeld | Bei Kapitalanlegern: Miete, sofern vorhanden  
Regelmäßig gezahlte Tantieme und Provision | Bei Kapitalanlegern: Bewirtschaftungskosten  
| Unterhaltsleistungen  
  
Die **Miete** fließt bei Eigennutzung **nicht** in die Haushaltsrechnung ein.
Der Grund: Sie fällt weg, wenn Sie in Ihre eigene Immobilie ziehen. Allerdings
ist die Miete auch ein Indikator dafür, ob Sie sich ein Haus leisten können.
Der Miet-Kauf-Rechner sagt Ihnen mehr.

##  Was ist bei der Finanzierung einer Immobilie zu beachten? Wie viel
Eigenkapital brauche ich?

Es gilt die Faustregel: Bei einer Immobilienfinanzierung sollten Sie
**mindestens die Kaufnebenkosten plus 10 % des Kaufpreises** selbst in Form
von Eigenkapital tragen können. Zum Eigenkapital gehören z. B.:

  * Barvermögen, z. B. Guthaben auf dem Girokonto
  * Guthaben auf Spar-, Festgeld- und Tagesgeldkonten
  * Aktien, Fondssparplan
  * Lebensversicherung
  * Bausparvertrag
  * Staatlicher Förderkredit
  * Eigenes, schuldenfreies Grundstück
  * Eigene, schuldenfreie Immobilie

**Achtung:** Sie können nicht Ihr komplettes Eigenkapital für die
Immobilienfinanzierung verwenden. Unterschätzen Sie nicht die Kaufnebenkosten,
die gut 10 % des Kaufpreises betragen können. Diese sollten Sie aus eigenen
Mitteln bezahlen können. Dazu gehören z. B.:

  * Grunderwerbsteuer
  * Kosten für den Makler
  * Notar- und Gerichtskosten
  * Kosten für den Umzug, die neue Einrichtung usw.

Ganz ohne Eigenkapital eine Immobilie finanzieren? Lieber nicht. Wer eine
Baufinanzierung so stemmen möchte, muss mit **besonders hohen Zinsen** sowie
**strengeren Bonitätsauflagen** rechnen.

###

### Was, wenn ich mehr Eigenkapital einbringe?

Wenn Sie mehr Eigenkapital haben, können sich daraus Vorteile ergeben: Zum
einen ist eine **schnellere Tilgung** des Darlehens möglich. Zum anderen
können Sie vom Kreditgeber einen **niedrigeren Zins** erhalten. Denn bei
höherem Eigenkapital sinkt das Risiko, dass Sie das Darlehen nicht
zurückzahlen.  

##  Immobilienfinanzierung – was braucht die Bank? Welche Unterlagen muss ich
vorlegen?

Für das **Finanzierungsgespräch** mit dem Kreditgeber brauchen Sie einerseits
Unterlagen zur Immobilie. Andererseits will der Kreditgeber persönliche
Unterlagen sehen, mit denen er Ihre **Bonität** ermitteln kann.

### Unterlagen zur Immobilie

Bringen Sie diese Unterlagen zum Objekt mit zum Beratungstermin:

  * Kopie des Kaufvertragsentwurfs
  * Angaben zur Immobilie, Objektbeschreibung
  * Verkaufsprospekt, Exposé des Maklers u. Ä. mit Foto der Immobilie
  * (Bau-)Kostenberechnung
  * Aktuellen Grundbuchauszug
  * Flurkarte bzw. Lageplan
  * Baupläne bzw. Grundriss
  * Bei Renovierung: Kostenaufstellung

Bei einem **Neubau** braucht der Kreditgeber folgende Unterlagen:

  * Baubeschreibung
  * Bauantrag bzw. Baugenehmigung
  * Genehmigte Bauzeichnung bzw. Baupläne
  * Kostenaufstellung

### Persönliche Unterlagen

Im Rahmen der Immobilienfinanzierung benötigt der Kreditgeber auch Unterlagen
zu Ihnen bzw. zu Ihrer finanziellen Situation:

  * Personalausweis bzw. Reisepass
  * Einkommensnachweise – meist Gehaltsabrechnungen der letzten 3 Monate, Einkommenssteuererklärung, Einkommenssteuerbescheid des Vorjahrs
  * Übersicht über weitere Einnahmen und Kredite bzw. Kontoauszüge

**Selbstständige** müssen diese Unterlagen vorlegen:

  * Jahresabschlüsse bzw. Einnahmen-Überschuss-Rechnung der letzten 3 Jahre (von Ihnen unterschrieben)
  * Aktuelle betriebswirtschaftliche Auswertung (von Ihnen unterschrieben)
  * Einkommenssteuerbescheide der letzten 3 Jahre  

##  Wer steht bei einer Immobilienfinanzierung im Grundbuch?

Im Grundbuch steht immer der **Eigentümer** der Immobilie. Hat er das Haus
oder die Wohnung mithilfe einer Immobilienfinanzierung erworben, steht
zusätzlich der Kreditgeber mit einer **Grundschuld** im Grundbuch. Das dient
der Absicherung des Darlehens.

##  Wie lange sollte ich eine Immobilie finanzieren?

Kreditgeber bieten unterschiedliche Laufzeiten für Immobilienfinanzierungen
an. Üblich sind Zeitspannen von **15 bis 30 Jahren**. Was im Einzelfall
realistisch bzw. sinnvoll ist, hängt von der persönlichen Situation ab.
Faktoren, die die Länge der Laufzeit beeinflussen, sind z. B.:

  * Die **Art** der Immobilienfinanzierung
  * Die **Darlehenssumme**
  * Das aktuelle **Zinsniveau**

Lange Laufzeiten rentieren sich vor allem bei einem **Niedrigzinsniveau**.
Lassen Sie sich dazu am besten ausführlich beraten.  

##  Bis zu welchem Alter kann ich eine Immobilie finanzieren?

Es gibt **kein allgemeines Höchstalter** , um eine Immobilie zu finanzieren.
Zwar haben einige Kreditgeber festgelegt, bis zu welchem Alter sie noch
Immobilienfinanzierungen anbieten. Doch grundsätzlich können Sie **bei
ausreichend guter Bonität und Eigenkapital** auch noch in höherem Alter ein
Haus kaufen bzw. eine Immobilie finanzieren.  
  
**Achtung:** Reicht die Finanzierung ins Rentenalter hinein, müssen auch Ihre
**voraussichtlichen Renteneinkünfte** berücksichtigt werden. Diese sind umso
entscheidender, je älter Sie sind.

##  Wie hoch sind die Zinsen für Immobilien?

Zinsen ändern sich laufend. In den letzten Jahren sind die Preise für
Immobilien gestiegen, während die Zinsen niedrig blieben. Das bedeutet aber
**nicht** , dass sie sich auch künftig auf niedrigem Niveau halten werden.  
  
**Niemand kann vorhersehen** , wie hoch die Zinsen für Immobilien in den
nächsten Monaten, Jahren oder gar Jahrzehnten sein werden. Wenn Sie also z. B.
ein Haus kaufen möchten, gilt: Machen Sie Ihre Entscheidung nicht nur an der
Höhe der Zinsen für Immobilien fest.

##  Wann wird die erste Rate bei der Immobilienfinanzierung fällig?

Üblicherweise wird bei einer Immobilienfinanzierung die erste Rate dann
fällig, wenn die **erste Auszahlung** erfolgt.  
  
Ausnahme: Es ist möglich, eine **tilgungsfreie Anlaufzeit** zu vereinbaren. In
diesem Fall zahlen Sie anfangs gar keine Raten, sondern nur Zinsen. Mit der
Tilgung beginnen Sie nach der Anlaufzeit.

##  Wie funktioniert eine Immobilienfinanzierung mit Bausparvertrag?

Beim Bausparen wird zur Immobilienfinanzierung ein **Sparplan mit einem
Darlehensvertrag kombiniert**. Ziel ist es, eine vorher festgelegte
Bausparsumme zu erreichen. Bausparverträge bestehen aus **2 Phasen** , der
Ansparphase und der Darlehensphase.  
  
In der **Ansparphase** sparen Sie Guthaben an, das die Bausparkasse mit einem
festen Zins verzinst. Zusätzlich können Sie z. B. die **vermögenswirksamen
Leistungen** Ihres Arbeitgebers in den Bausparvertrag einfließen lassen. Auch
staatliche Förderungen sind möglich. Das Guthaben dient Ihnen später als
**Eigenkapital** für Ihre Baufinanzierung.  
  
Wenn Sie nach 7 bis 8 Jahren genug angespart haben – üblich sind 40 bis 50 %
der Bausparsumme –, erfolgt die **Zuteilung** durch die Bausparkasse. Damit
beginnt beim Bausparen die **Darlehensphase:** Sie haben nun Anspruch auf
Auszahlung des Bauspardarlehens für die Immobilienfinanzierung.  
  
Der Darlehensbetrag und Ihr angespartes Guthaben ergeben zusammen die
vereinbarte **Bausparsumme**. Dieses Geld nutzen Sie nun für die
**Finanzierung einer Immobilie** oder z. B. eine Modernisierung. Das Darlehen
zahlen Sie in den nächsten Jahren zu einem vorher festgelegten Zins an die
Bausparkasse zurück.

##  Kann ich mit Mieteinnahmen die Immobilie finanzieren?

**Ja** , das ist grundsätzlich möglich und kommt häufig vor. Viele nutzen
Immobilien als **Geldanlage** bzw. zur **Altersvorsorge**. In so einem Fall
muss die Immobilie sich selbst tragen: Die Mieteinnahmen müssen ausreichen, um
das Darlehen aus der Immobilienfinanzierung abzulösen. Außerdem benötigen Sie
**genügend Rücklagen** für Unvorhergesehenes, z. B. für Reparaturen.  
  
**Tipp:** Egal, ob Sie für sich selbst ein Haus kaufen oder eine
Immobilienfinanzierung als Vermieter planen: Lassen Sie sich vorher
**ausführlich beraten**.

Dies ist ein Service der ERGO Beratung und Vertrieb AG.

Nach oben

Immobilienfinanzierung

Angebot anfordern

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

