Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 027 0-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 027

0-24 Uhr (gebührenfrei)

# Berufsunfähigkeitsversicherung

Alles im grünen Bereich – auch morgen noch?

Angebot anfordern

## Die Vorteile der ERGO Berufsunfähigkeitsversicherung (BU)

  * Schließt die Versorgungslücke bei Berufsunfähigkeit
  * Optimale Lösungen für Angestellte und Selbstständige  

  * Mit Varianten für Studenten, Azubis und Schüler

Berufsunfähigkeit ist eines der größten existenziellen Risiken. Sie trifft
jeden 4. Berufstätigen in Deutschland – in allen Branchen und in jeder Phase
des Lern- und Arbeitslebens. Doch der gesetzliche Schutz greift nur dann, wenn
Sie keiner anderen Erwerbstätigkeit nachgehen können. Und reicht nicht aus, um
den Lebensstandard zu halten. Sorgen Sie daher zusätzlich vor: mit einer
privaten Berufsunfähigkeitsversicherung, die bei Krankheit oder Unfall
leistet. Bei ERGO finden Sie attraktive Angebote.

Aktion Frühzinsgefühle bei ERGO

Das Bundesministerium für Finanzen hat entschieden: Ab dem 01.01.2025 steigt
der Höchstrechnungszins (auch Garantiezins genannt) von derzeit 0,25 % auf
1,00 % für Lebensversicherungen. Das bedeutet im Klartext: **Noch mehr
Leistungen für Sie.**

**Das Beste** : Bei ERGO müssen Sie nicht lange warten. Denn Sie können
bereits heute von den Vorteilen der Garantiezinserhöhung profitieren:
Schließen Sie gleich ab und tauschen Sie Anfang 2025 Ihre
Berufsunfähigkeitsversicherung einfach kostenlos in den neuen Tarif mit
höherem Garantiezins um. Sichern Sie ihr Einkommen damit schon jetzt!

Wie das geht, erfahren Sie bei Ihrem Berater vor Ort.  

Berater kontaktieren

## Leistungen der Berufsunfähigkeitsversicherung

Leistungen

Berufsunfähigkeitsrente

Monatliche Leistung schon ab 50 % Berufsunfähigkeit im zuletzt ausgeübten
Beruf

Prognosezeitraum 6 Monate

Leistung schon bei voraussichtlich 6 Monaten Berufsunfähigkeit

Beitragsbefreiung

Für die Dauer der Berufsunfähigkeit zahlen Sie keine Beiträge

Weitere Leistungen

Zahlung auch rückwirkend bei verspäteter Meldung, Leistungen bei gesetzlicher
Erwerbsminderung, Nachversicherungsgarantie und viele zusätzliche Services

Premium-Variante

Maximale Leistungen, Services und finanzielle Extras. Unter anderem Leistungen
bereits bei ärztlich attestierter Arbeitsunfähigkeit und sofortige Leistung
bei bestimmten Ereignissen

Start-Varianten

Besonders günstiger Einstieg für Studenten, Azubis und Schüler ab 10 Jahren
mit ERGO BU Start und ERGO BU Schüler

Optional

Pflege Plus

Lebenslange Pflegerente zusätzlich zur vereinbarten Berufsunfähigkeitsrente in
gleicher Höhe

Karriere Plus – die ideale Ergänzung für Schüler, Azubis und Studenten

Rentenverdopplung nach Abschluss der Ausbildung oder des Studiums, 5 %
Nachlass bei Nachversicherung, lebenslange Rente, wenn Sie bis zum 25.
Lebensjahr berufsunfähig werden, und vieles mehr

Gut zu wissen

DANV-Sondertarif für Juristen und Wirtschaftswissenschaftler

Die Deutsche Anwalt- und Notar-Versicherung – kurz DANV – ist eine
Sonderabteilung der ERGO. Für alle Anwälte, Notare, Wirtschaftsprüfer,
Steuerberater und Wirtschaftswissenschaftler bietet ERGO mit dem DANV-Tarif
der Berufsunfähigkeitsversicherung (BU) maßgeschneiderte Leistungen für diese
anspruchsvollen Berufsgruppen an – auch für Berufsstarter und Studenten der
Rechts- und Wirtschaftswissenschaften. Mehr Informationen auf www.danv.de.

Alle Leistungen vergleichen

## Für wen ist eine BU besonders wichtig? Beispiele aus dem
Versicherungsalltag:

Hannah M., Schülerin, 9. Klasse Gymnasium

Hannah stürzt bei einem Reitunfall so schwer, dass sie eine mehrmonatige Reha
braucht. In der Zeit, in der sie deshalb nicht zur Schule gehen kann,
unterstützt die ERGO BU Hannah mit einer Rentenzahlung von monatlich 1.250 €.
Und auch, wenn es in Hannahs künftigem Arbeitsleben zu Problemen aufgrund des
Reitunfalls kommt, steht ERGO an ihrer Seite.

Sigrid K., Verwaltungsangestellte

Erst kann sie sich schlecht konzentrieren, dann gar nicht mehr am PC sitzen.
Die Diagnose: Multiple Sklerose. Gut, dass Sigrid eine ERGO BU abgeschlossen
hat. Denn sie kann mindestens ein halbes Jahr nicht arbeiten und muss sich
immer wieder ambulant und stationär behandeln lassen. Dank 1.300 € monatlicher
BU-Rente hat sie wenigstens keine finanziellen Sorgen.

Leon O., Auszubildender in einem Sanitärfachbetrieb

Bei einer Motorradtour zieht er sich einen komplizierten Bruch zu. Bald ist
klar: Er kann nicht mehr in seinem körperlich herausfordernden
Ausbildungsberuf arbeiten. Zum Glück hat Leon eine ERGO BU. Rückendeckung
während der Genesung und während der beruflichen Neuorientierung geben ihm
1.250 € BU-Rente. Er lernt jetzt Bürokaufmann. Und freut sich auf die Zukunft.

Nach oben

### Leistungsfall melden

Beantragen Sie Leistungen einfach online. Ganz bequem in wenigen Schritten.

### Berufsunfähigkeitsversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Risikolebensversicherung

Wer zahlt die Miete oder Kredite, wenn Ihnen etwas passiert? Schützen Sie Ihre
Familie.

Z. B. ab 2,18 € monatlich

Mehr erfahren

Unfallversicherung

Individueller Schutz im Baukastensystem für finanzielle und praktische Hilfe
nach einem Unfall, z. B. im Haushalt.

Z. B. 8,69 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 0-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 027

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## Wissenswertes im Überblick  

### In der Broschüre finden Sie weitere Informationen zur Berufsunfähigkeit

(PDF)

Mehr erfahren

Nach oben

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

###  Warum brauche ich eine Berufsunfähigkeitsversicherung?

**Jetzt externe Inhalte freigeben und Video starten!**

Um externe Inhalte aus Youtube abspielen zu können benötigen wir Ihre
Zustimmung für diesen Einsatz. In der Regel setzt Youtube dazu Cookies oder
ähnliche Technologien in Ihrem Browser und erfasst auch Daten zu Ihrem
Nutzungsverhalten. Sie können mehr Details in der Kategorie "Sonstige Tools"
unter "Tool-Einstellungen" einsehen und individuell auswählen oder direkt mit
"Youtube akzeptieren" zu Youtube zustimmen.

Youtube akzeptieren

Tool-Einstellungen

Fällt das Gehalt durch eine Berufsunfähigkeit dauerhaft weg, ist der gewohnte
Lebensstandard bedroht. Mit einer Berufsunfähigkeitsversicherung schließen Sie
diese finanzielle Lücke.

Aktuelle Studien belegen: **Jeder Vierte** in Deutschland wird im Laufe seines
Lebens **berufsunfähig** und scheidet vorzeitig aus dem Arbeitsleben aus. Dies
zeigt sich in allen Berufsgruppen. Berufsunfähigkeit betrifft jedoch nicht nur
die Älteren. Sie **kann schon in jungen Jahren eintreten** und das ganze Leben
beeinflussen, z. B. wenn ein Autounfall eine vielversprechende Karriere
vorzeitig beendet.

###  Wer braucht eine Berufsunfähigkeitsversicherung?

  * Berufstätige – sowohl Angestellte als auch Selbstständige
  * Schüler, Studierende und Auszubildende
  * Hausfrauen und Hausmänner ohne Arbeitseinkommen

Der Beruf sichert das Einkommen – und finanziert so das Leben ganzer Familien.
Doch was ist, wenn der Beruf nicht mehr ausgeübt werden kann? Wenn über eine
lange Zeit kein Geld mehr in die Kasse kommt?

Berufsunfähigkeit kann jeden treffen und das ganze Leben verändern. Und das in
jeder Lebensphase. Selbst **Auszubildende** , **Studierende** und **Schüler**
können von Berufsunfähigkeit bedroht sein. Auch als **Hausfrau** oder
**Hausmann** ist eine Berufsunfähigkeitsversicherung sinnvoll. Fällt die
Arbeitsleistung einer Hausfrau oder eines Hausmanns weg, können hohe Kosten
entstehen, z. B. für eine Haushaltshilfe oder die Kinderbetreuung. Diese
Kosten können durch eine Berufsunfähigkeitsrente ausgeglichen werden.

###  Wieso brauche ich als Selbstständiger eine Berufsunfähigkeitsversicherung
(BU)?

Im Krankheitsfall sind Angestellte durch die gesetzliche Krankenversicherung
und später durch die Erwerbsminderungsrente teilweise abgesichert. Bei
Gewerbetreibenden oder Freiberuflern greifen diese Sicherheitsnetze bedingt
bis gar nicht. Umso mehr sind Selbstständige **auf ihre Arbeitskraft
angewiesen**. Neben dem Lebensunterhalt müssen sie zudem Rücklagen für die
Zukunft erwirtschaften.  
  
Doch wird ein Selbstständiger berufsunfähig, fallen die Grundlagensicherung
plus die Absicherung der Zukunft weg. Deshalb ist besonders für Selbstständige
eine Berufsunfähigkeitsversicherung sinnvoll. Die
Berufsunfähigkeitsversicherung wird auch als Arbeitsunfähigkeitsversicherung
bezeichnet.

###  Berufsunfähig, arbeitsunfähig, erwerbsunfähig, dienstunfähig: Worin liegt
der Unterschied?

### Erwerbsunfähigkeit

Es gibt keine gesetzliche Definition für Erwerbsunfähigkeit in privaten
Versicherungsverträgen. Daher kann jeder Versicherer Erwerbsunfähigkeit nach
seinen eigenen Kriterien definieren. Inhaltlich lehnen sich diese Definitionen
häufig an der Formulierung der gesetzlichen Rente wegen voller
Erwerbsminderung an.  
  
Demnach sind Versicherte **voll erwerbsgemindert** , wenn sie diese
Voraussetzungen erfüllen: Sie sind wegen Krankheit oder Behinderung auf nicht
absehbare Zeit außerstande, unter den üblichen Bedingungen des allgemeinen
Arbeitsmarkts mindestens 3 Stunden täglich irgendeiner Erwerbstätigkeit
nachzugehen. Ihre bisherige berufliche Tätigkeit, Kenntnisse, Erfahrungen,
Fähigkeiten und Qualifikationen spielen dabei keine Rolle.  
  
**Teilweise erwerbsgemindert** sind Versicherte, die wegen Krankheit oder
Behinderung auf nicht absehbare Zeit nur noch mindestens 3, auf jeden Fall
aber weniger als 6 Stunden täglich unter den üblichen Bedingungen des
allgemeinen Arbeitsmarkts in jeder dort denkbaren Tätigkeit erwerbstätig sein
können. Auch dabei werden weder die bisherige berufliche Tätigkeit noch
Kenntnisse, Erfahrungen, Fähigkeiten oder Qualifikationen der Betroffenen
berücksichtigt.

### Arbeitsunfähigkeit und Berufsunfähigkeit

Umgangssprachlich wird Berufsunfähigkeit oft als Arbeitsunfähigkeit
bezeichnet. Doch die beiden Begriffe bedeuten nicht dasselbe:

**Arbeitsunfähig** ist jemand, der aufgrund einer gesundheitlichen
Einschränkung **vorübergehend** nicht mehr in der Lage ist, seiner bisherigen
Erwerbstätigkeit nachzugehen. Allerdings besteht die Aussicht, dass seine
Arbeitskraft in absehbarer Zeit durch Behandlungen, Ruhigstellung oder
Rehamaßnahmen vollständig wiederhergestellt werden kann.

Wenn die Arbeitsunfähigkeit sehr lange andauert, geht sie meistens in
Berufsunfähigkeit über.

**Berufsunfähigkeit** liegt dann vor, wenn jemand in seinem zuletzt ausgeübten
Beruf wegen Unfall, Krankheit oder Invalidität voraussichtlich **dauerhaft**
oder für einen langen Zeitraum nicht mehr arbeiten kann. Beispielsweise
ununterbrochen mehr als 6 Monate.

**Tipp:** Die **Berufsunfähigkeitsrente** erhalten Sie bei ERGO **schon ab 50
% Berufsunfähigkeit**. Voraussetzung ist, dass diese voraussichtlich
mindestens 6 Monate andauert. Und im **Premium-Tarif** der ERGO
Berufsunfähigkeitsversicherung können Sie **bereits Arbeitsunfähigkeit
absichern**.

Dienstunfähigkeit

Der Begriff „Dienstunfähigkeit“ bezieht sich auf Beamte und Soldaten. Diese
gelten als dienstunfähig, wenn sie aus gesundheitlichen Gründen dauerhaft
nicht in der Lage sind, ihre Dienstpflichten zu erfüllen.

Wer innerhalb von 6 Monaten mehr als 3 Monate seinem Dienst nicht nachkommen
konnte, kann bereits als dienstunfähig gelten, wenn keine Aussicht auf
Wiederherstellung der Dienstfähigkeit innerhalb des nächsten halben Jahres
besteht.

In der selbstständigen Berufsunfähigkeitsversicherung (SBU) von ERGO ist
Dienstunfähigkeit mitversichert.

Was muss ich als Beamter zur Dienstunfähigkeit wissen?

Was passiert, wenn ein Beamter dienstunfähig wird?

Wird ein Beamter dauerhaft dienstunfähig, kann der Dienstherr ihn vorzeitig in
den Ruhestand versetzen. Geschieht dies vor Erreichen des Rentenalters, ist
mit hohen finanziellen Einbußen zu rechnen.

Vor der Versetzung in den Ruhestand muss die Dienstunfähigkeit durch einen
Amtsarzt festgestellt werden. Vermutet der Dienstherr, dass ein Beamter
dauerhaft dienstunfähig ist, kann er eine amtsärztliche Untersuchung anordnen.
Diese Anordnung muss hinreichend begründet sein und darf nicht willkürlich
erfolgen.

Beamte können selbst einen Antrag auf Versetzung in den Ruhestand stellen.
Auch in diesem Fall muss die Dienstunfähigkeit durch einen Amtsarzt
bescheinigt werden.

Welche Krankheiten führen zur Dienstunfähigkeit?

Psychische Erkrankungen gelten als häufigste Ursache für das Eintreten von
Dienstunfähigkeit. Darauf folgen Erkrankungen des Muskel- und Skelettsystems
sowie des Nervensystems. Auch Unfälle sind oftmals Auslöser für
Dienstunfähigkeit.

Wie stellt der Amtsarzt die Dienstunfähigkeit fest?

Bei der Feststellung der Dienstunfähigkeit beurteilt der Amtsarzt, ob der
Beamte gesundheitlich für den Dienst geeignet ist und ob er voraussichtlich
bis zur Pensionierung arbeiten kann.

Wie hoch ist die Pension bei Dienstunfähigkeit?

Den Anspruch auf ein Ruhegehalt bei Dienstunfähigkeit erlangen Beamte erst
nach 5 Dienstjahren. Früher ist dies nur möglich, wenn die Dienstunfähigkeit
durch einen Dienstunfall verursacht wurde.

Grundsätzlich richtet sich die Höhe des Ruhegehalts nach den Dienstbezügen der
letzten 2 Jahre und nach den geleisteten Dienstjahren.

Nach einer Dienstzeit von mindestens 5 Jahren besteht Anspruch auf eine
Mindestversorgung bei Dienstunfähigkeit. Es wird dabei zwischen amtsabhängiger
und amtsunabhängiger Mindestversorgung unterschieden: Die amtsabhängige
Mindestversorgung liegt bei 35 % der letzten Bezüge. Die amtsunabhängige
Mindestversorgung beträgt 65 % der Endstufe der Besoldungsgruppe A 4. Dabei
wird der für den Beamten vorteilhaftere Betrag gewährt.

Der Höchstsatz des Ruhegehalts liegt nach 40 Dienstjahren bei 71,75 % der
letzten Gehaltsbezüge.

Selbst mit einer hohen Anzahl an geleisteten Dienstjahren entsteht eine große
Versorgungslücke. Je weniger Dienstjahre, desto größer fallen auch die
Einkommensverluste bei einer Dienstunfähigkeit aus.

Umso wichtiger ist es, frühzeitig vorzusorgen.

###  In welchem Alter sollte ich eine Berufsunfähigkeitsversicherung
abschließen?

Berufsunfähigkeit kann auch in jungen Jahren Thema werden. Deswegen ist es
ratsam, bereits Schüler, Studierende oder Berufseinsteiger abzusichern. Die
Beiträge sind dann oft geringer. Und die Gesundheitsprüfung sollte kein
Problem sein. So besteht finanzieller Schutz, wenn an das Erlernen oder
Ausüben eines Berufs gar nicht erst zu denken ist.  
  
Schließen Sie eine Berufsunfähigkeitsversicherung deshalb am besten frühzeitig
ab:

  * ERGO BU für **Schüler** von 10 bis 21 Jahren
  * ERGO BU für **Auszubildende** und **Studenten** von 15 bis 30 Jahren
  * ERGO BU für **Arbeitnehmer** und **Selbstständige** ab 15 Jahre

###  Was deckt die Berufsunfähigkeitsversicherung ab?

Die Berufsunfähigkeitsversicherung greift, wenn ein Arzt eine mindestens
**50%ige Berufsunfähigkeit** für den zuletzt ausgeübten Beruf diagnostiziert.
Bei einer Absicherung im Premium-Tarif kann auch eine Arbeitsunfähigkeit
abgesichert werden. Im Fall einer Berufsunfähigkeit erhält der Versicherte die
vereinbarte monatliche **Berufsunfähigkeitsrente**.  
  
Berufsunfähigkeit kann durch einen Unfall oder eine Erkrankung eintreten.
Häufige Ursachen sind inzwischen nicht mehr nur körperliche Einschränkungen.
Neben Rückenproblemen oder Herz-Kreislauf-Beschwerden nehmen **psychische
Erkrankungen** zu: Burn-out etwa führt immer öfter zum vorzeitigen Ausscheiden
aus dem Berufsleben.

###  Welche Besonderheiten gibt es bei Berufsunfähigkeitsversicherungen?

Sie denken über eine Berufsunfähigkeitsversicherung für Selbstständige oder
für Angestellte nach? Dann sollten Sie einige Besonderheiten beachten:  
  
Manche Berufsunfähigkeitsversicherungen enthalten die Vertragsklausel **"
abstrakte Verweisung"**. Damit können Sie im Fall der Berufsunfähigkeit auf
einen anderen als Ihren ausgeübten Beruf verwiesen werden. Einzige
Voraussetzung: Sie sind zumindest theoretisch aufgrund Ihrer Kenntnisse und
Fähigkeiten in der Lage, einen anderen Beruf auszuüben, der Ihrer
Lebensstellung entspricht. Das bedeutet für Sie, dass Sie dann **keine
Berufsunfähigkeitsrente** bekommen.  
  
Achten Sie also darauf, dass Ihr Vertrag den **Ausschluss der abstrakten
Verweisung** enthält. Bei ERGO sind Sie auf der sicheren Seite, denn ERGO
verzichtet auf die abstrakte Verweisung. Doch nicht alle Versicherer sind so
kulant. Das sehen Sie sofort, wenn Sie die ERGO Berufsunfähigkeitsversicherung
im Test bzw. im Vergleich betrachten.  
  
Ein weiterer Vorteil bei ERGO: Kunden erhalten bereits Leistungen, wenn ein
Arzt die **Prognose** stellt, dass die Berufsunfähigkeit für voraussichtlich 6
Monate besteht.

###  Welche Angaben muss ich bei der Berufsunfähigkeitsversicherung machen?

Sie müssen Gesundheitsfragen beantworten. Der Grund: Nur mit Gesundheitsfragen
wird der Tarif für alle bezahlbar, die ihre Arbeitskraft schützen wollen.  
  
Die Gesundheitsfragen beziehen sich auf einen möglichen stationären Aufenthalt
in Kliniken sowie den allgemeinen Gesundheitszustand. Geben Sie dabei
unbedingt alle Vorerkrankungen **wahrheitsgemäß** an. Das ist die Grundlage
für Ihren Berufsunfähigkeitsschutz.  

###  Berufsunfähigkeit und die Kosten

Die Höhe der späteren Auszahlung ist entscheidend und wirkt sich auf die
Beiträge aus. Außerdem richten sich die Beiträge für eine
Berufsunfähigkeitsversicherung nach Alter, Gesundheitszustand und dem
ausgeübten Berufsfeld.  
  
Gerade in Bezug auf den Gesundheitszustand gilt deswegen der Tipp: Je früher
Sie sich für eine Berufsunfähigkeitsversicherung entscheiden, desto leichter
bestehen Sie die Gesundheitsfragen.  
  
Übrigens: Es lohnt sich besonders, **Schüler** gegen Berufsunfähigkeit zu
versichern. Denn auch bei ihnen kann eine Krankheit oder ein Unfall plötzlich
alles verändern. Die Schüler-BU ab 10 Jahren sichert genau dieses Risiko ab.
Und je früher Sie mit der Vorsorge beginnen, desto günstiger der Beitrag.

### Kann ich die BU von der Steuer absetzen?

Die Berufsunfähigkeitsversicherung gilt als Sonderleistung. Sie kann wie
andere Versicherungen auch bis zu einem bestimmten Betrag in der
Steuererklärung geltend gemacht werden.

###  Wie kann ich mich als Selbstständiger zusätzlich für die Rente absichern?

Selbstständige sind für ihre Krankenversicherung selbst verantwortlich. Auch
sollten sie das Thema Altersvorsorge überdenken: Wer keine Beiträge in die
gesetzliche Rentenversicherung einzahlt, erhält später keine Rente aus diesem
Topf. Eine Alternative bietet z. B. die Rürup-Rente. Sie ist attraktiv, wenn
in der Ansparphase ein höheres steuerpflichtiges Einkommen zur Verfügung
steht. Besonders lohnt sie sich für Selbstständige, die nicht in die
gesetzliche Rentenversicherung einzahlen.  
  
Wenn Sie Berufsunfähigkeitsversicherungen vergleichen, werden Sie auf weitere
mögliche Lücken in der finanziellen Absicherung hingewiesen:

  * Ein privates Krankentagegeld hilft Ihnen, die Zeit der Erkrankung bis zur Berufsunfähigkeit zu überbrücken.
  * Auch eine Unfallversicherung ist nützlich: Die gesetzliche Unfallversicherung ist für Selbstständige freiwillig. Wer dennoch einzahlt, erhält nicht immer Leistungen. Denn nach Unfällen in der Freizeit zahlt die gesetzliche Unfallversicherung nicht.
  * Im schlimmsten Fall braucht es eine Risikolebensversicherung. Damit sorgen Sie für die Familie vor: Die Lebenshaltungskosten und der Lebensstandard sind abgesichert. Das auf Kredit gekaufte Auto oder das Haus kann noch finanziert werden. Auch im Todesfall.

Dies ist ein Produkt der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG.

Nach oben

Berufsunfähigkeitsversicherung

Alle Leistungen vergleichen

Angebot anfordern

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

