Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 027 0-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 027

0-24 Uhr (gebührenfrei)

# Basis-Rente – Rürup-Rente mit staatlicher Förderung

Ihre Altersvorsorge wird Sprünge machen

Angebot anfordern

## Die Vorteile einer Basis-Rente

  * Hohe staatliche Förderung für jeden
  * Sicherheit einer lebenslangen Rente
  * Zwei Top-Produkte zur Auswahl

Der Gesetzgeber hat entschieden: Bereits ab 2023 können die Beiträge in eine
Basis-Rente (auch Rürup-Rente genannt) zu **100 % von der Steuer abgesetzt
werden**. Davon können Steuerzahler sogar doppelt profitieren: Zum einen
sparen sie kräftig Steuern. Zum anderen investieren sie bei ERGO in eine
sichere Altersvorsorge mit viel Flexibilität – bereits**ab 25 Euro
monatlich**.  

## Videoberatung – auch zur Altersvorsorge

Tipp

**Videoberatung: Bequem. Flexibel. Persönlich.**

Ihre persönliche Beratung – jetzt auch online.

Vereinbaren Sie einfach Ihren Wunschtermin. Experten beraten Sie bequem zu
Hause oder unterwegs per Videocall. Sie entscheiden, ob Sie die Kamera
einschalten oder nicht.

Termin vereinbaren

Kurzinfo zur Basis-Rente

Basis-Rente Balance – maximale Flexibilität für Ihr Geld

Das Beste aus zwei Welten: Anlage sowohl chancenorientiert in Investmentfonds
als auch sicher in klassischem Sicherungsvermögen - nahezu beliebig
kombinierbar und mit umfangreichen Wechselmöglichkeiten.

Basis-Rente Index – sichere Anlage mit Renditekick

Sichere Anlage der Sparbeiträge in klassischem Sicherungsvermögen mit 100 %
Beitragsgarantie ab 12 Jahre Laufzeit. Plus attraktive Renditechancen durch
Verwendung der Überschüsse für die Indexbeteiligung. Zwei Indizes stehen zur
Auswahl, die miteinander kombiniert werden können.

Umfangreiche Flexibilität

Sie können Ihre Beiträge erhöhen oder senken. Nutzen Sie umfassende
Zuzahlungsmöglichkeiten zur Optimierung der Steuervorteile. Sichern Sie sich
zusätzlich gegen Berufsunfähigkeit ab. Und das Beste: Flexibler Rentenbeginn
schon ab Alter 62 Jahre.

Staatliche Förderung

Sie können Ihre Beiträge von der Steuer absetzen. 2024 beträgt der
Höchstbetrag für die steuerliche Absetzbarkeit 27.566 € für Alleinstehende und
55.132 € für zusammenveranlagte Ehepaare.

Lebenslange Rente

Wie bei der gesetzlichen Rente erhalten Sie aus Ihrem Vertragsguthaben eine
lebenslange Rentenzahlung. Die Auszahlung eines Kapitalbetrags ist nicht
möglich.

Mehr Infos zu den Renten der Index Familie  

Mehr Infos zu den Renten der Balance Familie

Gut zu wissen

DANV-Sondertarif für Juristen und Wirtschaftswissenschaftler

Die Deutsche Anwalt- und Notar-Versicherung – kurz DANV – ist eine
Sonderabteilung der ERGO. Für alle Anwälte, Notare, Wirtschaftsprüfer,
Steuerberater und Wirtschaftswissenschaftler bietet ERGO mit dem DANV-Tarif
der Basis-Rente maßgeschneiderte Leistungen für diese anspruchsvollen
Berufsgruppen an. Mehr Informationen auf www.danv.de.

Angebot anfordern

Alle Leistungen vergleichen

## Die ERGO Basis-Rente – immer wieder ausgezeichnet

Bei ERGO sind Sie in guten Händen.

Previous Next

## Für wen lohnt sich die Basis-Rente besonders?  

Berufstätige wie Nils (32) ab 2.000 € Einkommen

Schon bei einem kleinen bis mittleren Einkommen wie dem von Nils beträgt die
Steuerlast oft 30 % und mehr. Mit der Basis-Rente kann Nils über ein Drittel
der Beiträge vom Staat zurückholen.

Insiderinnen wie Kim (28)

Als Steuerfachfrau weiß Kim: Für Frauen ist private Altersvorsorge besonders
wichtig, um z. B. Erziehungszeiten und Teilzeit auszugleichen. Kim will die
vollen Steuervorteile nutzen. Mit der ERGO Basis-Rente bleibt sie flexibel:
Denn sie kann den Beitrag erhöhen oder senken, Beitragspausen einlegen oder
Zuzahlungen vornehmen.

Freiberufler wie Thilo (35)

Thilo ist als Rechtsanwalt Pflichtmitglied einer berufsständischen Versorgung.
Mit der Basis-Rente von der DANV ergänzt er seine private Altersvorsorge und
profitiert vom maßgeschneidertem Sondertarif der ERGO mit zusätzlichen
Vorteilen bei der Berufsunfähigkeitsabsicherung.

Selbstständige wie Martina (55)

Die Basis-Rente ist für Selbstständige die einzige Altersvorsorge mit
staatlicher Förderung. Diesen Vorteil möchte Martina nicht verschenken. Als
sozialversicherungsfreie Selbstständige kann Martina den kompletten
Höchstbeitrag für die Basis-Rente nutzen und gleichzeitig in chancenreiche
Aktien investieren.

### Leistungsfall melden

Sie haben die Möglichkeit, Ihren Leistungsfall **einfach und schnell** im ERGO
Kundenportal zu melden.  
Alternativ melden Sie Ihren Leistungsfall einfach telefonisch – gebührenfrei
innerhalb Deutschlands:

0800 / 3746 222

## Das könnte Sie auch interessieren:

Private Rentenversicherung

Für jeden Vorsorgetyp gibt es das passende Anlagekonzept: von renditestark bis
sicherheitsorientiert.

Ab 25,00 € im Monat

Mehr erfahren

Zukunfts-Rente Chance

Kombinieren Sie renditestarke Altersvorsorge mit einem durchdachten ESG-
Konzept. Und bleiben Sie dabei flexibel.

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 0-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 027

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

Nach oben

## Wissenswertes im Überblick  

### Produktinformationsblätter

Hier finden Sie die Muster-Produktinformationsblätter der ERGO Basis-Renten
Produkte

Produktinformationsblätter

### Produktbezogene Informationen gemäß EU-Offenlegungsverordnung

Hier finden Sie weitere Informationen zu den ERGO Produkten.

Produktinformationen

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Was ist die Basis-Rente (Rürup-Rente)?

Die Basis-Rente ist eine **staatlich geförderte private Altersvorsorge**. Die
Beiträge in die Basis-Rente können bis zum Höchstbeitrag als Sonderausgaben zu
100 % von der Einkommensteuer abgesetzt werden. Der jährliche
**Höchstbeitrag** beträgt 2024 27.566 € für Alleinstehende und 55.132 € für
zusammenveranlagte Ehepaare.  
  
**Rechenbeispiel:**  
Wer 1.000 € einzahlt, erhält bei einem Steuersatz von 40 % eine
**Steuererstattung von 400 €**.  

##  Wie kann ich die Beiträge von der Steuer absetzen?

Die Beiträge in eine Basis-Rente (Rürup-Rente) gelten als
Vorsorgeaufwendungen. Damit können Sie sie als Sonderausgaben von der Steuer
absetzen - **ab 2023 zu 100 %**.  
  
**Gut zu wissen:** Alleinstehende können im Jahr einen Höchstbeitrag von
26.528 € geltend machen; zusammen veranlagte Ehepartner sogar rund 53.056 €.
Dieser Höchstbeitrag ist dynamisch und wird jedes Jahr vom Staat neu
festgelegt (Stand 2023).  
  
Achtung: Sie zahlen nicht nur in die Basis-Rente ein, sondern auch Beiträge
zur gesetzlichen Rentenversicherung? Oder zu einem berufsständischen
Versorgungswerk oder einer landwirtschaftlichen Alterskasse? Dann müssen Sie
den Höchstbetrag um diesen Beitrag reduzieren.  

##  Wie viel Basis-Rente (Rürup-Rente) bekomme ich für z. B. 100 € monatlich?

Das sehen Sie am besten an einem **Berechnungsbeispiel** :  
  
Für 100 € Beitrag monatlich erhalten Sie mit der **Basis-Rente** (Rürup-Rente)
z. B. über **500 € monatliche Rente**. Und zwar lebenslang.  
  
Annahmen: Eintrittsalter 30 Jahre, Beitrag 100 € monatlich, Rentenbeginn mit
67 Jahren.  
Jährliche Steuerersparnis bei einem Steuersatz von 30 % = **360 €**.  

Inkl. nicht garantierter Überschüsse und bei einer angenommenen jährlichen
Wertentwicklung von 6 %.  

##  Für wen lohnt sich die Basis-Rente (Rürup-Rente)?

Die Basis-Rente lohnt sich für jeden, der **Steuern zahlt** und **privat fürs
Alter** **vorsorgen** möchte. Schon ab einem Bruttoeinkommen von 2.000 €
können rund 25 % der Beiträge über die steuerliche Förderung eingespart
werden.  

Gut zu wissen: Wie die gesetzliche Rente wird die Basis-Rente als**lebenslange
Rente** ausgezahlt. Eine Kapitalauszahlung ist nicht möglich.

##  Welches Produkt von ERGO ist geeignet für mich?

ERGO bietet für die Basis-Rente **zwei Produkte** an, die staatliche Förderung
mit attraktiven Renditechancen und Sicherheit kombinieren.

**Gut zu wissen:** beide ERGO Basis-Renten erzielen in Tests seit Jahren Top-
Ergebnisse. Das Analysehaus Franke Bornberg hat beide Produkte mit der
Bestnote „FFF+“ (Stand Februar 2024) bewertet.

**ERGO Basis-Rente Balance** \- für Renditeorientierte mit maximaler
Anlageflexibilität und Sicherheitsnetz

Damit machen Sie nichts falsch. Denn sie bietet**das Beste aus zwei Welten** :
Die Anlage Ihrer Sparbeiträge können Sie nahezu beliebig zwischen Fondsanlage
und klassischer Anlage im Sicherungsvermögen aufteilen – und diese Aufteilung
jederzeit ändern.

  * Für die Fondsanlage wählen Sie aus rund 70 Fonds namhafter Anbieter bis zu 20 Fonds aus und besparen sie. Darunter auch kostengünstige, börsengehandelte Fonds (z. B. ETFs) sowie Fonds, die auf ökologische und/oder soziale Merkmale ausgerichtet sind.  

  * Die gewählten Fonds können Sie bis zu 12 Mal im Jahr kostenlos wechseln.
  * Der Sicherheitsanker: Anlage im klassischen Sicherungsvermögen mit zusätzlichen Renditechancen durch Indexbeteiligung.

**ERGO Basis-Rente Index** \- für Sicherheitsorientierte mit Renditekick durch
Indexbeteiligung  

Dieses Produkt passt zu Ihnen, wenn Sie **sehr sicherheitsorientiert** sind.  

  * Sichere Anlage der Beiträge im klassischen Sicherungsvermögen mit 100 % Beitragsgarantie ab 12 Jahre Laufzeit.
  * Solide Renditechancen durch Verwendung der jährlichen Überschüsse für die Indexbeteiligung.
  * Sie wählen aus zwei attraktiven Indizes, die Sie auch kombinieren können.
  * Oder: Eine sichere Verzinsung durch Gutschrift der jährlichen Überschüsse ist ganz oder teilweise möglich.

Sie sind nicht sicher, welche Rürup-Rente die richtige für Sie ist?  
Dann fragen Sie am besten Ihren ERGO Berater. Er stellt Ihnen gern beide
Rentenprodukte von ERGO im Vergleich vor und hilft Ihnen bei der Entscheidung.

##  Wie viel muss ich einzahlen und wie hoch ist die Basis-Rente (Rürup-
Rente)?

Die ERGO Basis-Rente gibt es schon ab 25 € Monatsbeitrag – das ist weniger als
1 € pro Tag!

Wie hoch die Rente ausfällt, hängt von mehreren Faktoren ab. Vor allem, wie
viel und wie lange Sie monatlich einzahlen. Dabei gilt:**je mehr und je länger
Sie einzahlen, desto besser** – auch wegen der Steuervorteile  

**Beispiel: Andi, 30 Jahre, geplanter Rentenbeginn: 67 Jahre** |   
---|---  
Andi zahlt monatlich: | 100 Euro  
Steuerersparnis bei einem Steuersatz von 30 %: |  30 Euro  
Andis Sparbeitrag (netto): | **= 70 Euro**  
**Voraussichtliche monatliche Rente:** | **515 Euro**  
  
inkl. nicht garantierter Überschüsse und bei einer angenommenen jährlichen
Wertentwicklung von 6 %

**Übrigens:** Ihre Beiträge zur ERGO Basis-Rente können Sie beliebig erhöhen
oder senken. Auch Beitragspausen sind möglich. Oder flexible Zuzahlungen, um
die Steuervorteile zu optimieren.

##  Wann wird die Basis-Rente (Rürup-Rente) ausgezahlt?

Mit der Basis-Rente von ERGO sind Sie **flexibel** : Sie entscheiden selbst
den Rentenzahlungsbeginn - schon ab Vollendung des **62\. Lebensjahrs** können
Sie sich Ihre monatliche Basis-Rente auszahlen lassen. Auf jeden Fall bekommen
Sie die Rente immer bis an Ihr Lebensende ausgezahlt. Egal, wie alt Sie
werden.

##  Was passiert mit meiner Basis-Rente (Rürup-Rente), wenn ich sterbe?

##### Die ERGO Basis-Rente enthält eine **Todesfallleistung**. Damit stellen
Sie sicher, dass nach Ihrem Tod eine **Rente an Ihre Hinterbliebenen** gezahlt
wird. Die monatlichen Rentenzahlungen gehen dann an Ihren Ehepartner bzw. an
Ihre kindergeldberechtigten Kinder(bis 25 Jahre). Dabei ist egal, ob Sie vor
oder nach Rentenbeginn sterben.  

##  Welche Besonderheiten bietet ERGO für Juristen und
Wirtschaftswissenschaftler?

Die Sonderabteilung Deutsche Anwalt- und Notar-Versicherung – kurz DANV
–bietet für diese anspruchsvollen Berufsgruppen die Basis-Rente mit
maßgeschneiderten Leistungen.

Den DANV-Tarif gibt es als Basis-Rente Index und Balance. In beide Tarife kann
die hervorragende DANV-Berufsunfähigkeitsversicherung eingebunden werden.

Ihre Vorteile im Überblick:

  * Als Rechtsanwalt, Steuerberater, Wirtschaftsprüfer oder Wirtschaftswissenschaftlicher profitieren Sie besonders von den Steuervorteilen.
  * In der DANV Basis-Rente investieren Sie in eine attraktive Altersvorsorge mit viel Flexibilität.
  * Gleichzeitig ist auch die Absicherung einer Berufsunfähigkeit existenziell wichtig.
  * In den DANV Basis-Rente Tarifen lässt sich die BU nahezu ohne Mehrbeitrag aus der Steuerersparnis finanzieren.

Weitere Informationen finden Sie auf www.danv.de.

##  Muss die Rente aus der Basis-Rente (Rürup-Rente) versteuert werden?

Ja, die späteren Renteneinkünfte müssen versteuert werden. Allerdings gibt es
eine Übergangszeit, in der die Rente nur teilweise zu versteuern ist:

  * Bei Rentenbeginn z. B. in 2025 beträgt der zu versteuernde Anteil der Rente nur 85 %.
  * Der Restbetrag bleibt dauerhaft steuerfrei.
  * Der Anteil erhöht sich jährlich um 1 % bis zur vollen Besteuerung bei Rentenbeginn ab 2040.

**Gut zu wissen:** Die Steuerlast ist im Rentenalter in der Regel deutlich
niedriger als im Erwerbsleben. Zudem gibt es einen **Rentenfreibetrag**.
Fragen Sie das Finanzamt oder Ihren Steuerberater, wie hoch der steuerfreie
Teil der Rente für Sie persönlich ist.

Dies ist ein Produkt der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG.

Nach oben

Basis-Rente

Alle Leistungen vergleichen

Angebot anfordern

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

