Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 420 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 420

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# **Zahnersatzversicherung**

Jeder Zahn ein guter Grund

Mit den ERGO Dental-Schutz Tarifen bei Zahnersatz bis zu 100 % sparen – ohne
Gesundheitsprüfung.

z. B. 8,00 € monatlich*

**ERGO Dental-Schutz 100** – Der Beispielpreis bezieht sich auf eine Person im
Alter von 26 Jahren.  
**Besonderer Vorteil:** Für "Dental-Schutz" Zahnersatztarife zahlen Sie in den
ersten 6 Vertragsmonaten nur 50 % des Tarifbeitrags.

Beitrag berechnen

## Warum ist eine Zahnersatzversicherung so wichtig?

**Zahnersatz betrifft fast jeden** irgendwann– oft nicht erst im Alter. Das
Problem: Auch wenn Sie günstigen Zahnersatz wählen, müssen Sie **einen Teil
der Kosten selbst tragen**. Bei hochwertigem Zahnersatz lässt Ihre gesetzliche
Krankenversicherung Sie meist ganz im Stich. Die beste Lösung: eine private
Zusatzversicherung für Zahnersatz.

**Einzigartig bei ERGO:** Profitieren Sie vom **neuen, günstigen
Startbeitrag** für Dental-Schutz 75, 90 und 100: In den ersten 6 Monaten nach
Versicherungsbeginn **zahlen Sie nur die Hälfte**. Und entlasten so Ihre
Haushaltskasse.  

## Die Vorteile der Zahnersatzversicherung mit 75, 90 oder 100 %

  * **Günstig einsteigen** mit dem halben Beitrag in den ersten 6 Monaten
  * **Aufnahme** ohne Gesundheitsfragen und ohne Wartezeit
  * **Flexibel** : Monatliches Kündigungsrecht

Günstiger Basis-Schutz

Dental-Schutz 75

**75 % Erstattung** für

  * Implantate
  * Kronen, Brücken und Prothesen
  * Inlays und Onlays

z. B. 4,70 € mtl.*

ab dem 7. Monat je 9,40 €

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen

Starker Komfort-Schutz

Dental-Schutz 90

**90 % Erstattung** für

  * Implantate
  * Kronen, Brücken und Prothesen
  * Inlays und Onlays

z. B. 6,15 € mtl.*

ab dem 7. Monat je 12,30 €

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen

Exklusiver Premium-Schutz

Dental-Schutz 100

**100 % Erstattung** für

  * Implantate
  * Kronen, Brücken und Prothesen
  * Inlays und Onlays

z. B. 8,00 € mtl.*

ab dem 7. Monat je 16,00 €

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen

Previous Next

## Die ERGO Zahnersatzversicherung – immer wieder ausgezeichnet

Bei ERGO sind Sie in guten Händen.

Previous Next

## Leistungen für die Zahnersatzversicherungen

Für gesetzlich Krankenversicherte

Anspruch auf Leistungen ohne Wartezeit

Ihr Versicherungsschutz gilt sofort ab Vertragsbeginn. Bedingung: Die
Behandlung war bei Vertragsabschluss weder angeraten noch begonnen.

Einlagefüllungen

Für Inlays und Onlays bekommen Sie 75 % im Tarif Dental-Schutz 75, 90 % im
Dental-Schutz 90 und 100 % im Dental-Schutz 100.

Privatzahnärztliche Versorgung bei Zahnersatz

Für hochwertige Kronen, Brücken, Prothesen und deren Reparatur erhalten Sie je
nach Tarif 75, 90 oder 100 %.

Implantate

Die künstlichen Zahnwurzeln dienen als Verankerung für implantatgetragenen
Zahnersatz. ERGO leistet pro Implantat 75 % im Tarif Dental-Schutz 75, 90 % im
Dental-Schutz 90 und 100 % im Dental-Schutz 100.

Weitere Leistungen

Sie erhalten jeweils 75 % im Tarif Dental-Schutz 75, 90 % im Dental-Schutz 90
und 100 % im Dental-Schutz 100 für die folgenden Leistungen: Im Zusammenhang
mit einer Zahnersatzmaßnahme sind Aufbissbehelfe und Schienen versichert
(außer Knirscherschienen). Ebenso vorbereitende diagnostische, therapeutische
und funktionsanalytische Leistungen, die unmittelbar mit der Maßnahme
zusammenhängen, sowie zahntechnische Laborarbeiten und Materialien, die dabei
anfallen. ERGO leistet auch für den Knochenaufbau im unmittelbaren
Zusammenhang mit der Zahnersatzmaßnahme. Bei einem Unfall bekommen Sie 100 %
Leistungen. Die Erstattung liegt über dem GOZ-Höchstsatz (Dental-Schutz 75,
Dental-Schutz 90: bis zum 3,5-fachen Satz, Dental-Schutz 100: bis zum
5,0-fachen Satz).

Gut zu wissen

Leistungsbegrenzungen

In den ersten 4 Versicherungsjahren gelten Leistungsbegrenzungen. Näheres dazu
unter "Alle Leistungen".

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen

## Dental-Schutz online abschließen

In wenigen Minuten zu Ihrem Versicherungsschutz – so einfach geht's:

1.

Beitrag berechnen

Finden Sie heraus, wie günstig die Versicherung ist.

2.

Vertrag personalisieren

Mit nur wenigen Angaben zum Ziel.

3.

**Sie sind versichert**

Nach dem Download der Antragsunterlagen können Sie Ihren Vertrag online
abschließen.

z. B. 8,00 € monatlich*

**ERGO Dental-Schutz 100** – Der Beispielpreis bezieht sich auf eine Person im
Alter von 26 Jahren.  
**Besonderer Vorteil:** Für "Dental-Schutz" Zahnersatztarife zahlen Sie in den
ersten 6 Vertragsmonaten nur 50 % des Tarifbeitrags.

Beitrag berechnen

## Für wen ist **Zahnersatzversicherung** besonders wichtig?

Für Kostenbewusste wie Ayla (43)

Als Kellnerin hat Ayla fast nie Geld übrig. Doch sie weiß: Wenn sie irgendwann
Zahnersatz braucht, hat sie erst recht ein Problem. Darum leistet sie sich
Dental-Schutz 75. Gut so, denn tatsächlich benötigt sie plötzlich je 2 Kronen
im Ober- und Unterkiefer für insgesamt 1.805 €. Sie soll 751 € dazu zahlen.
Zum Glück wird das komplett übernommen.

Für Risikobewusste wie Marek (27)

Marek ist ehrenamtlicher Jugendtrainer. Vorsorglich hat er seine Zähne mit
Dental-Schutz 90 abgesichert. Das zahlt sich aus, als ihn ein Ball voll ins
Gesicht trifft: Marek braucht Zahnersatz im Oberkiefer. Er entscheidet sich
für eine vollverblendete Brücke. Kosten: etwa 3.535 €. Ohne Zahnversicherung
müsste er 1779 € selbst zahlen. ERGO übernimmt davon rund 1.426 €. Glück im
Unglück!

Für Vorbereitete wie Liv (35)

Livs Eltern brauchten früh Zahnersatz. Deshalb hat die Bürokauffrau
vorgesorgt: mit Dental-Schutz 100. Damit kann sie sich Zahnersatz leisten, der
unauffällig aussieht. Als sie dann 8 Kronen benötigt, wählt sie eine
Vollverblendung. Das kostet insgesamt 6.806 €. ERGO übernimmt Livs kompletten
Eigenanteil von 3.980 € – dank Dental-Schutz 100.

Beitrag berechnen

## Das sagen ERGO Kunden

> 4,5/5

Ermittelt aus **385.835** Bewertungen der ERGO Krankenversicherung AG.

Kundenbewertungen zur Zahnversicherung

Alle Kundenbewertungen ansehen

Bewertung nach

## Wissenswertes im Überblick  

### Dental-Schutz 75

Dateiname

    dentalschutz-ds75.pdf

Format

    pdf

Größe

    1 MB

### Dental-Schutz 90

Dateiname

    dentalschutz-ds90.pdf

Format

    pdf

Größe

    1 MB

### Dental-Schutz 100

Dateiname

    dentalschutz-ds100.pdf

Format

    pdf

Größe

    1 MB

### Zahnkosten-Optimierer

Zahnkosten-Optimierer

## Das könnte Sie auch interessieren:

Versicherung zur Zahnerhaltung

Schützen Sie Ihre Zähne, damit sie möglichst lang gesund bleiben. Denn das
eigene Lächeln ist das schönste.

Z. B. 15,80 € monatlich

Mehr erfahren

Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung

Zähne versichern, wenn es eigentlich schon zu spät ist? Mit ERGO klappt‘s!
Sogar wenn die Behandlung bereits begonnen hat. Oder ein Heil- und Kostenplan
vorliegt – super!

Ab 37,80 € monatlich

Mehr erfahren

### Leistungsfall melden

Sie haben die Möglichkeit, Ihren Leistungsfall **einfach und schnell** im ERGO
Kundenportal zu melden oder Rechnungen hochzuladen. Prophylaxe-Rechnungen
können Sie **direkt selbst regulieren**.  
Alternativ nutzen Sie gern das Online-Formular:

### Zahnzusatzversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 7-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 420

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## **FAQ - Häufige Fragen zur Zahnersatzversicherung**

Die wichtigsten Fragen und Antworten für Sie zusammengefasst.

##  Was für Zahnersatz gibt es?

Der Begriff „Zahnersatz“ bezeichnet **künstlichen Ersatz** für einen oder
mehrere fehlende natürliche Zähne. Diese Varianten von Zahnersatz gibt es:

  * Einlagefüllung (Inlay bzw. Onlay)
  * Zahnkrone
  * Zahnbrücke
  * Zahnprothese
  * Zahnimplantat

Gut zu wissen: Viele effektive Methoden für langlebigen Zahnersatz erstattet
die gesetzliche Krankenversicherung nicht oder nur zum Teil. Das bedeutet, Sie
als Kassenpatient müssen **den größten Teil der Kosten für Ihren Zahnersatz
selbst tragen.** Mit dieser Zahnersatzversicherung von ERGO sichern Sie sich
**wertvolle Zuschüsse** für Ihren Zahnersatz. Und das zum günstigen Preis.  

##  Was übernimmt die Krankenkasse bei Zahnersatz, z. B. bei Kronen?

Das Zuschusssystem der gesetzlichen Krankenversicherungen für Zahnersatz gilt
seit 1.1.2005. Es leistet befundbezogene **Festzuschüsse** für die sogenannte
**Regelversorgung**. Also für **einfache und wirtschaftliche Methoden und
Materialien**. Das heißt: Je nach Befund zahlen die Kassen bei Zahnersatz
einen pauschalen Betrag für die Regelversorgung. Dieser entspricht etwa 60 %
der durchschnittlichen Kosten.  
  
Die Festzuschüsse für Ihren Zahnersatz können sich erhöhen, wenn Sie ein
**Bonusheft** führen. Haben Sie es 5 Jahre lang lückenlos geführt, steigt Ihr
Festzuschuss auf 70 %. Nach 10 Jahren erhöht er sich auf 75 % der
durchschnittlichen Kosten für eine Regelversorgung. Trotzdem bleibt noch ein
Eigenanteil, den Sie selbst tragen müssen.  
  
Mit der **Zahnersatzversicherung** von ERGO lösen Sie dieses Problem. Denn Sie
bekommen bei **einfacher** Regelversorgung **bis zu 100 % Kostenerstattung**.
Für **hochwertigen** Zahnersatz zahlt ERGO im Basistarif bis zu 75 %, im
Komforttarif 90 % und im Premiumtarif **bis zu 100 %**. Und zwar bei privat-
zahnärztlicher Versorgung, zusammen mit der Leistung der gesetzlichen
Krankenkasse. So wird Zahnersatz richtig günstig. Und Ihr Lächeln kann sich
auch dann noch sehen lassen, wenn einmal nicht mehr alle Zähne echt sind.  

##  Kronen: Was ist wichtig?

Kronen zählen zum festsitzenden Zahnersatz. Doch manche Kronen sind genau
genommen gar kein Zahnersatz. Denn Kronen werden oft verwendet, wenn noch
Zahnsubstanz vorhanden ist, aber eine **Füllung nicht ausreicht**.

### Was ist eine Krone?

Die **natürliche Zahnkrone** ist der sichtbare Teil des Zahns, der aus dem
Zahnfleisch ragt. Eine künstliche Krone ist ein prothetischer **Überzug** für
natürliche Zähne bzw. Implantate. Solche Kronen bestehen aus **Metall,
Kunststoff oder Keramik**.  
  
Überkront der Zahnarzt den Zahn nur teilweise, handelt es sich um eine
**Teilkrone**.

### Wann ist eine Krone nötig?  

Eine Zahnkrone ist nötig, wenn **ein großer Teil eines Zahnes geschädigt**
ist. Etwa durch fortscheitende Karies oder durch einen Unfall. Kleinere
Schäden lassen sich meist mit Füllungen bzw. Inlays reparieren. Doch wenn über
die Hälfte des Zahnes angegriffen ist, geht das oft nicht mehr. In diesem Fall
schleift der Zahnarzt den Zahn bis auf einen Stumpf ab und bedeckt diesen mit
einer Krone.  
  
Auch wenn ein **Zahn fehlt** , kann eine Krone nötig sein. Der Zahnarzt
verankert dann ein Implantat im Kiefer. Darauf bringt er den
**implantatgetragenen Zahnersatz** in Form einer Krone an.

### Was ist besser: Keramik- oder Metallkrone?  

Ob eine Keramikkrone oder eine Metallkrone besser ist, lässt sich nicht
pauschal beantworten. **Beide haben Vor- und Nachteile** :

**Material** | **Vorteile** | **Nachteile**  
---|---|---  
Keramik | 
* Natürliches Aussehen
* Gute Verträglichkeit
* Gute Haltbarkeit
|

* Geringere Stabilität
* Höherer Preis  
Metall | 
* Einfache Herstellung
* Günstiger Preis (außer Goldkrone)
* Gute Haltbarkeit
|

* Deutliche Sichtbarkeit  

* Temperaturübertragung auf den Zahn
* Metallischer Geschmack möglich  
  
Ob Metall oder Keramik sich besser eignet, hängt auch vom **betroffenen Zahn
ab**. Keramikkronen werden z. B. gern im Frontzahnbereich verwendet, weil sie
zahnfarben und damit **unauffällig** sind. Um einen Backenzahn zu ersetzen,
sind sie allerdings **nicht stabil genug**.  
  
**Tipp:** Lassen Sie sich von Ihrem **Zahnarzt** beraten. Nur er kann Ihnen
sagen, ob für Sie eine Keramikkrone oder eine Metallkrone besser ist.
Vielleicht rät er auch zu einer anderen Lösung, z. B. zu einer
**Verblendkrone**. Dabei werden Metall und Keramik kombiniert.

### Was zahlt die Krankenkasse für eine Krone?  

Die gesetzliche Krankenversicherung zahlt für eine **medizinisch notwendige**
Krone einen befundbezogenen **Festzuschuss** von 60 bis 75 %. Der genaue
Anteil hängt von Ihrem Bonusheft ab. Die Höhe des Festzuschusses richtet sich
nach der **Regelversorgung** , also den Kosten für eine einfache Krone.
Möchten Sie z. B. eine Goldkrone oder eine Vollverblendung, tragen Sie die
kompletten Zusatzkosten selbst. Außer natürlich, Sie haben eine
**Zahnersatzversicherung**.  

##  Brücken: Was ist wichtig?

Brücken gehören zum **festsitzenden Zahnersatz**. Sie bestehen aus Metall,
Keramik oder einer Kombination beider Materialien.

### Was ist eine Brücke?

Eine Zahnbrücke wird verwendet, um eine **Lücke zwischen 2 Zähnen zu
schließen**. Überbrückt werden i. d. R. bis zu 3 oder 4 fehlende Zähne. Dazu
werden Brücken an den Zähnen neben der Lücke befestigt. Der Zahnarzt
präpariert diese **Brückenpfeiler** und verbindet sie mit einem künstlichen
Zahn. Dieser sogenannte **Brückenkörper** schwebt ohne Verankerung über der
Zahnlücke, d. h. er überbrückt sie.

### Was zahlt die Krankenkasse für eine Brücke?  

Bei Zahnbrücken zahlt die gesetzliche Krankenversicherung (GKV) den
Festzuschuss von 60 bis 75 % für einfache Regelversorgung. Sie möchten eine
**höherwertige** Brücke, z. B. eine unauffällige weiße statt einer silbernen?
Das ist möglich, aber die zusätzlichen Kosten müssen Sie selbst zahlen.  
  
Die Lösung: Mit der **Zahnersatzversicherung** von ERGO bekommen Sie schon im
Basistarif **bis zu 75 % für hochwertigen Zahnersatz**. Im Premiumtarif
übernimmt ERGO sogar **bis zu 100 %** – jeweils einschließlich GKV-
Vorleistung.  
  

##  Zahnprothese: Was ist wichtig?

Prothesen, genauer: Totalprothesen, werden umgangssprachlich oft als
**Gebiss** oder**dritte Zähne** bezeichnet.

### Was ist eine Prothese?  

Eine Prothese ist **herausnehmbarer Zahnersatz** aus Kunststoff oder Metall,
an dem künstliche Zähne befestigt sind. Diese Ersatzzähne bestehen meist aus
Kunststoff, seltener aus Porzellan.  
  
Teilprothesen (partielle Prothesen) werden verwendet, wenn eine Brücke nicht
ausreicht, um **mehrere Zähne** zu ersetzen. Vollprothesen ersetzen **alle
Zähne**.

### Was zahlt die Krankenkasse für eine Prothese?

Wie bei den anderen Zahnersatzmaßnahmen gilt: Die gesetzliche
Krankenversicherung zahlt bei Zahnprothesen einen befundbezogenen
**Festzuschuss für die Regelversorgung**. Dieser beträgt i. d. R. 60 %. Bei
einem lückenlos geführten Bonusheft kann er sich auf 75 % erhöhen. Trotzdem
bleibt ein Eigenanteil. Diesen reduzieren Sie deutlich, wenn Sie die
Zahnersatzversicherung abschließen.  

##  Implantate: Was ist wichtig?

Implantate sind Zahnersatz für Anspruchsvolle. Sie werden **immer häufiger**
eingesetzt.

### Was ist ein Implantat?

Implantate sind **künstliche Zahnwurzeln** aus Keramik oder Titan, die in den
Kieferknochen eingepflanzt werden. Der Zahnarzt befestigt darauf
**implantatgetragenen Zahnersatz** in Form von Kronen, Brücken oder Prothesen.  
  
Nach einigen Monaten ist ein Zahnimplantat in den Kieferknochen eingewachsen.
Es fühlt sich dann natürlich an, ist äußerst belastbar und **unauffällig**.
Deshalb werden Implantate gern im **sichtbaren Bereich** verwendet, also bei
den Frontzähnen.

### Was kostet ein Zahnimplantat?

Zahnimplantate sind die teuerste Form von Zahnersatz. Ein einziges Implantat
kann mehrere Tausend Euro kosten. Pro Zahn müssen Sie durchschnittlich mit
**1.400 bis 2.200 €** rechnen – nur für das Implantat, also die künstliche
Zahnwurzel. Muss der Zahnarzt vor dem Einsetzen des Implantats **Knochen
aufbauen** , kommen jeweils 300 bis 1.200 dazu. Und natürlich die Kosten für
den implantatgetragenen Zahnersatz. Dafür müssen Sie auf jeden Fall weitere
500 € pro Zahn einplanen.  
  
Überschaubarer werden die Kosten mit der **Zahnzusatzversicherung** von ERGO.
Die zahlt schon im Basistarif bis zu 75 % – auch für Implantate.

### Was zahlt die Krankenkasse für ein Implantat?

Die gesetzliche Krankenversicherung zahlt **bei Implantaten gar nichts**. Zum
implantatgetragenen Zahnersatz zahlt sie einen Festzuschuss – für einfachen
Zahnersatz wie z. B. eine Metallkrone. Damit bleibt für Sie ein
**Eigenanteil** , den Sie aus eigener Tasche zahlen müssen. Deshalb lohnt sich
bei Implantaten eine **Zahnersatzversicherung** ganz besonders. Denn damit
bekommen Sie auch für hochwertigen Zahnersatz Leistungen.  
  
Gut, dass diese **Zahnersatzversicherung** von ERGO **auch bei Implantaten**
leistet. Mit bis zu 100 % Zuzahlung im Premiumtarif können Sie sich
**hochwertigen Zahnersatz** und eine **privatzahnärztliche Behandlun** g
leisten.  

##  Welcher Zahnersatz ist am besten?

Am besten ist es, wenn Sie gar keinen Zahnersatz brauchen. Und **den** besten
Zahnersatz **gibt es nicht**. Allenfalls gibt es den besten Zahnersatz **für
Sie**. Genauer:

  * Für Ihre Situation
  * Für Ihre Vorstellungen
  * Für Ihre Möglichkeiten

Ihnen fehlt z. B. ein **Schneidezahn** und Sie wünschen sich möglichst
**unauffälligen** Ersatz. Wahrscheinlich empfiehlt Ihr Zahnarzt ein Implantat,
auf das er eine Zahnkrone setzt. Denn Implantate mit **implantatgetragenem
Zahnersatz** gehören zum Besten, was moderner Zahnersatz bieten kann. Doch
womöglich ist Ihnen die Implantatlösung **zu teuer**. Dann rät Ihr Zahnarzt zu
günstigerem Zahnersatz, etwa zu einer **Zahnbrücke**.  
  
**Tipp:** Die **Zahnersatzversicherung** von ERGO zahlt bei allen Formen von
Zahnersatz. Für besten Zahnersatz wie Implantate bekommen Sie im Komforttarif
bis zu 90 und im Premiumtarif sogar bis zu 100 % – einschließlich Vorleistung
Ihrer gesetzlichen Krankenversicherung.  

##  Wie viel kostet ein kompletter Zahnersatz?

Sie haben gar keine eigenen Zähne mehr und brauchen kompletten Zahnersatz? Die
Kosten dafür hängen von der **Art des Zahnersatzes** ab.

### Kompletter Zahnersatz durch Vollprothese  

Am **günstigsten** ist eine **klassische Vollprothese** für Ober-und
Unterkiefer. So ein künstliches Gebiss kostet insgesamt **weniger als 2.000
€**. Mit dem Zuschuss Ihrer gesetzlichen Krankenkasse liegt Ihr Eigenanteil
für diesen kompletten Zahnersatz i. d. R. bei unter 800 €. Und mit einer
Zahnersatzversicherung senken Sie diesen Eigenanteil deutlich: Für
Regelversorgung, z. B. für Prothesen, zahlt die ERGO Zahnersatzversicherung
bis zu 100 %.

### Kompletter Zahnersatz durch Implantate

Am**teuersten** ist kompletter Zahnersatz in Form von **Implantaten**. Sollen
in einem zahnlosen Mund alle Zähne auf diese Weise ersetzt werden, müssen Sie
mit **mindestens 20.000 €** rechnen. Doch auch das Doppelte ist möglich. Oft
ist z. B. ein Knochenaufbau nötig, der schnell mehrere Tausend Euro zusätzlich
kostet.  
  
**Achtung:** Die Kosten für eine Implantatversorgung zweier kompletter Kiefer
variieren stark. Normalerweise wird nicht jeder fehlende Zahn durch ein
Implantat ersetzt. Üblich sind **4 bis 8 Implantate pro Kiefer**. Darauf wird
implantatgetragener Zahnersatz in Form von **Kronen und Brücken** angebracht.
Dafür gibt es verschiedene Möglichkeiten, die alle unterschiedlich viel
kosten.  
  
Übrigens: Mit der **Zahnersatzversicherung** von ERGO können Sie sich auch
**hochwertigen Zahnersatz** wie Implantate leisten. Wenn Sie den Komforttarif
abschließen, bekommen Sie Zuzahlungen von bis zu 90 %. Mit dem Premiumtarif
sichern Sie sich sogar **bis zu 100 % Zuzahlung für Implantate** –
einschließlich dessen, was Ihre gesetzliche Krankenkasse leistet.

### Kompletter Zahnersatz durch implantatgetragene Vollprothese

Im **mittleren Preissegment** liegen die Kosten für kompletten Zahnersatz,
wenn Sie sich für eine implantatgetragene Vollprothese entscheiden. Dabei
handelt es sich um eine **Kombination aus Implantaten und Vollprothese**. Dazu
werden im Unter- und Oberkiefer jeweils 2 oder mehr Implantate eingesetzt, auf
denen der Zahnarzt dann die Prothese befestigt. Je nach Zahl und Art der
Implantate kostet so ein kompletter Zahnersatz **ab 6.000 €**.  
  
**Tipp:** Die **Zahnersatzversicherung** von ERGO zahlt sogar bei Implantaten
bis zu 100 % im Premiumtarif.  

##  Welche Zahnzusatzversicherung eignet sich bei bereits vorhandenem
Zahnersatz?

Wenn bei Ihnen schon Zahnersatz vorhanden ist, brauchen Sie eine
**leistungsstarke** Zahnzusatzversicherung. Denn es ist sehr wahrscheinlich,
dass in absehbarer Zeit **weitere Zähne ersetzt** werden müssen. Und
irgendwann steht auch eine **Erneuerung Ihres vorhandenen Zahnersatzes** an.  
  
Beruhigend: Bei dieser Zahnersatzversicherung von ERGO ist auch bereits
**vorhandener Zahnersatz mitversichert**. Vorausgesetzt, er ist bei
Vertragsabschluss intakt. Nicht mitversichert sind Zähne, die bei
Vertragsabschluss fehlen.  
  
Und mit der Zahnersatzversicherung von ERGO können Sie sich **besten
Zahnersatz** leisten – auch Implantate. Sogar bei kleinem Budget. Denn ERGO
übernimmt im Basistarif bis zu 75 % der Kosten. Im Komforttarif sind es bis zu
90 % und im Premiumtarif bis zu 100 % (inklusive Vorleistung Ihrer
Krankenkasse).  
  
Ihre weiteren Vorteile: Sie müssen bei Abschluss der Zahnersatzversicherung
**keine Gesundheitsfragen** beantworten. Bei einem Unfall haben Sie sofort
Anspruch auf die volle Tarifleistung. Ansonsten gelten während der ersten 4
Versicherungsjahre Erstattungshöchstsätze.  
  
Selbst wenn Sie schon beim Zahnarzt waren und Ihnen ein **Heil- und
Kostenplan** vorliegt: Bei ERGO finden Sie den passenden Tarif mit
Sofortleistung. Und auch beim Thema Zahnerhalt ist ERGO der richtige
Ansprechpartner.  

##  Was ist der Unterschied zwischen Zahnersatz- und Zahnzusatzversicherung?

Zahnzusatzversicherung ist der Oberbegriff für Versicherungen für die Zähne.
Dazu gehören:

  * Kieferorthopädieversicherungen
  * Zahnerhaltversicherungen  

  * Zahnersatzversicherungen

Eine Zahnersatzversicherung ist eine **spezielle Zahnzusatzversicherung**. Sie
leistet für Maßnahmen zum **Zahnersatz** , z. B. für Kronen, Brücken,
Prothesen und Implantate.  

* Für die Zahnersatztarife "Dental-Schutz" zahlen Sie in den ersten 6 Vertragsmonaten nur 50 % des Tarifbeitrags. Es handelt sich um eine vereinfachte Darstellung. Altersbedingte Beitragserhöhungen können darin nicht berücksichtigt werden. Die Beispielpreise beziehen sich auf eine Person im Alter von 26 Jahren. Weitere Informationen finden Sie in den Vertragsunterlagen, die Sie vor dem Vertragsabschluss einsehen und herunterladen können, sowie hier in der Beitragstabelle.

Zur Beitragstabelle

Dies ist ein Produkt der ERGO Krankenversicherung AG.

Nach oben

Versicherung für Zahnersatz

Alle Leistungen vergleichen

z. B. 8,00 € monatlich*

**ERGO Dental-Schutz 100** – Der Beispielpreis bezieht sich auf eine Person im
Alter von 26 Jahren.  
**Besonderer Vorteil:** Für "Dental-Schutz" Zahnersatztarife zahlen Sie in den
ersten 6 Vertragsmonaten nur 50 % des Tarifbeitrags.

Beitrag berechnen

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

