Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 530 0-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 530

0-24 Uhr (gebührenfrei)

# Startkapital für Kinder, Enkel, Patenkinder: ERGO Kidspolicen

Zukunft schenken

Angebot anfordern

Ein Stück Zukunft für Ihr Kind

Vorsorge und Vermögensaufbau kinderleicht.

Immer mehr Menschen möchten etwas Zukunftsorientierteres schenken als teures
Spielzeug. Mit einer Kidspolice schaffen Sie für Ihr Kind eine solide
finanzielle Grundlage, die es später selbst ausbauen und ergänzen kann.  
  
Die Kidspolice begleitet Ihr Kind ein Leben lang: zum Beispiel durch
Kapitalentnahme für den Führerschein oder um das Studium zu finanzieren. Und
schließlich als Rentenversicherung für die Zeit nach der Arbeit.  

Die Vorteile der ERGO Kidspolicen

Nur das Beste für Ihr Kind

  * **Für Kinder, Enkel und Patenkinder:** lebenslanger Vermögensaufbau
  * **Flexible Beitragszahlung:** bereits ab 25 € monatlich
  * **Wertzuwachs:** optimale Erträge durch lange Laufzeit
  * **Ausgezeichnet:** Bestnoten für die ERGO Kidspolice

## Videoberatung – auch zum Vermögensaufbau  

Tipp

**Videoberatung: Bequem. Flexibel. Persönlich.**

Ihre persönliche Beratung – jetzt auch online.

Vereinbaren Sie einfach Ihren Wunschtermin. Experten beraten Sie bequem zu
Hause oder unterwegs per Videocall. Sie entscheiden, ob Sie die Kamera
einschalten oder nicht.

Termin vereinbaren

## Varianten der ERGO Kidspolice

Alle Kidspolicen gibt es ab 25 € monatlich oder 2.500 € Einmalbeitrag.
Zuzahlungen sind während der Vertragslaufzeit bereits ab 100 € möglich.
Optionale Kapitalentnahme schon ab 500 €. Versicherungsnehmer sind Sie als
Eltern- oder Großelternteil des Kindes oder eine andere Person.  
  
Bei Volljährigkeit oder Berufsstart kann das Kind den Vertrag übernehmen und
weiterführen.

ERGO Kidspolice Index – für Sicherheitsorientierte

##  mehr erfahren

Attraktive **Beitragsgarantie von 100 %** aller planmäßig eingezahlten
Beiträge ab 12 Jahren Laufzeit, bei einem Einmalbeitrag sogar bereits ab 5
Jahren. Renditechancen durch wahlweise Beteiligung an der Wertentwicklung des
innovativen Munich Re World Wide Trend Index oder des renommierten globalen
Aktienindex MSCI World. Alternativ ist auch eine sichere Verzinsung durch
Gutschrift der jährlichen Überschüsse möglich. Oder ein Mix aus beidem.  
  

**Mehr Infos zu den Renten der Index Familie**

Neu: ERGO Kidspolice Dynamik – für Renditeorientierte + Garantie

##  mehr erfahren

Die **Sparbeiträge** für das Kind werden überwiegend soweit wie möglich in
qualitätsgeprüfte **Investmentfonds angelegt** , die Sie selbst auswählen
können. Ebenso können Sie komplette Anlageportfolios nutzen, welche die ERGO
Experten zusammengestellt haben. Zusätzlich können Sie eine
**Beitragsgarantie** wählen, die durch Anlage im klassischen
Sicherungsvermögen der ERGO verankert wird. Der dynamische Investment-Motor
der ERGO sorgt für einen optimalen Mix der Anlagen.  
  
**Maximalen Komfort** bei der Anlage bieten dabei moderne Features sowie
umfassende Flexibilität.  
  
**Mehr Infos zu den Renten der Dynamik Familie**

ERGO Kidspolice Balance – für Ausgewogene

##  mehr erfahren

Die **Sparbeiträge** für das Kind können **flexibel aufgeteilt** werden –
zwischen ausgezeichneten Investmentfonds sowie klassisch im
Sicherungsvermögen. Ein Wechsel der Fonds oder eine Änderung der Aufteilung
ist jederzeit möglich, und zwar in beide Richtungen.  
  
**Mehr Infos zu den Renten der Balance Familie**

ERGO Vermögenspolicen Chance und Zukunfts-Chance – für hohe Rendite mit gutem
Gewissen

##  mehr erfahren

**ERGO Kidspolice Chance – für Renditeorientierte  
  
**Aus einem Top-Fondsportfolio können Sie die passende Anlage aussuchen. Sie
wählen bis zu 20 Fonds aus und haben die Möglichkeit, diese gleichzeitig zu
besparen.  
**  
ERGO Zukunfts-Kidspolice Chance – für chancenorientierte Anlagen mit einem
guten Gewissen  
**  
Renditestarkes Sparen, kombiniert mit Verantwortungsbewusstsein, Weitblick und
zeitgemäßer Flexibilität für das Leben des Kindes: Das bietet die Zukunfts-
Kidspolice Chance der ERGO Life S.A. in Luxemburg. Damit können bis zu 20
Fonds gleichzeitig bespart werden. Und mit jedem Abschluss unterstützen wir
zusätzlich die Tropenwaldstiftung OroVerde mit mindestens 5 Euro.

**Mehr Infos zu den Renten der Chance Familie**

Beratung

Kompetente Beratung

Wählen Sie für die optimale finanzielle Vorsorge des zu versichernden Kindes
unbedingt die passende Kidspolice. Am besten lassen Sie sich persönlich
beraten.

Berater kontaktieren

##  Ein Berechnungsbeispiel zur ERGO Kidspolice Balance

**Auch mit kleinen Beiträgen viel erreichen**

Wer früh mit dem Sparen beginnt, kann schon mit kleinen Beiträgen ein
stattliches Vermögen aufbauen. Beginnen bereits die Eltern oder Großeltern,
monatlich 50 € zu sparen, wartet am Ende eine Ablaufleistung, die sich sehen
lassen kann.

Annahme: ERGO Kidspolice Balance, 50 € Monatsbeitrag, 100 % Fondsanlage, MEAG
GlobalAktien, DE000A2PPJZ8, angenommene Wertentwicklung 6 % p. a.,
Rentenbeginn mit Alter 67 Jahre, Werte gerundet.

Spart eine Person **ab dem 18. Geburtstag 50 € monatlich** , hat sie bei einer
angenommenen Wertentwicklung von 6 % p. a. bei Rentenbeginn **mit 67 Jahren
ein Vertragsguthaben von 159.000 € erreicht** (Werte gerundet).  
  
Sparen dagegen Sie als Eltern oder Großeltern schon **ab der Geburt des Kindes
50 € monatlich** , beträgt das Vermögen des Kindes stattliche **477.000 €** ,
wenn es 67 Jahre alt ist. Das sind gut 318.000 € mehr. Es lohnt sich also
wirklich sehr, bereits früh mit der ERGO Kidspolice zu beginnen.

**Gut zu wissen:**

Wenn Sie bei der ERGO Kidspolice Balance in Fonds investieren, ist die
Altersvorsorge an die Entwicklung der Kapitalmärkte gekoppelt. Bei steigenden
Kursen der Investmentfonds erzielen Sie so einen Wertzuwachs. Bei sinkenden
Kursen müssen Sie grundsätzlich auch mit Verlusten rechnen. Diese sollten sich
aber durch die langen Laufzeiten ausgleichen.  

## Für wen ist eine Kidspolice besonders wichtig?  

Passend für jeden Anlagetyp und ganz individuell durch viele zusätzliche
Optionen.  

ERGO Kidspolice Index

Für Großeltern wie Birgit und Dieter (69)

Das Geld aus einer abgelaufenen Lebensversicherung soll dem Enkel zugute
kommen: Birgit und Dieter schließen eine Kidspolice Index mit 16.000 €
Einmalbeitrag ab. So können sie Felix das ganze Leben lang begleiten – auch
dann noch, wenn sie nicht mehr selbst für ihn da sein können. So bleibt eine
schöne Erinnerung. Und zu Weihnachten und den Geburtstagen zahlen sie einfach
etwas zu, statt lang nach Geschenken zu suchen.  

ERGO Kidspolice Dynamik

Für Eltern wie Sarah und Lukas (31)

Als Sarah und Lukas eine Erbschaft machen, legen Sie 12.000 € davon als
Einmalbeitrag in eine ERGO Kidspolice Dynamik für ihre Tochter Lisa (4) an.
Durch regelmäßige Zuzahlungen und dank einer guten Wertentwicklung der
Kapitalanlage summiert sich das im Laufe der Jahre zu einer schönen Summe.
Wenn Lisa volljährig wird, kann sie die Versicherung übernehmen. Oder aus dem
Guthaben Geld entnehmen, z. B. um in die Fußstapfen der Eltern zu treten und
mit einem Camper durch Europa zu reisen. Und mit dem ersten Job kann Lisa
regelmäßige Beiträge einzahlen und ihre Altersvorsorge weiter ausbauen.  

ERGO Kidspolice Balance

Für Verantwortungsbewusste wie Karsten (41)

Auch wenn er nicht der Vater ist: Karsten möchte Spuren im Leben der Tochter
seiner Partnerin hinterlassen. Mit der Kidspolice Balance hat er das ideale
Geschenk zur Einschulung der kleinen Ella. Denn sie bringt finanzielle
Freiheit für die Zukunft – egal, was die bringt: den Führerschein, ein
Auslandssemester oder den Umzug in die erste eigene Wohnung.

ERGO Zukunfts-Kidspolice Chance

Für werdende Eltern wie Nicole (37) und Toni (29)

Toni und Nicole möchten von Anfang an für ihren Sohn eine zukunftsfähige Basis
schaffen. Mit der ERGO Zukunfts-Kidspolice Chance sparen sie einen Teil des
Kindergelds an. So können sie ihm bei besonderen Ereignissen auch größere
Wünsche erfüllen. Später kann er die Police übernehmen. Damit hat er schon als
Berufsanfänger einen Vorsprung fürs ganze Leben.

Angebot anfordern

## Wissenswertes im Überblick  

### Produktinformation ERGO Kidspolice Index

PDF Druckstück anzeigen

### Produktinformation ERGO Kidspolice Balance

PDF Druckstück anzeigen

### Neu: Produktinformation ERGO Kidspolice Dynamik

PDF Druckstück anzeigen

### Produktinformation ERGO Kidspolice Chance

PDF Druckstück anzeigen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Berufsunfähigkeitsversicherung

Ein absolutes Muss: wertvoller Schutz mit einer Monatsrente bei
Berufsunfähigkeit. Sichern Sie sich jetzt ab.

Mehr erfahren

Kieferorthopädie Sofort

Sichern Sie die hohen Behandlungskosten für Kinder ab. Auch dann, wenn es
eigentlich schon zu spät ist.

Ab 12,70 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 0-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 530

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## Weitere Informationen:

### Basisinformationsblätter-Rentenversicherung

Hier finden Sie die Basisinformationsblätter der ERGO
Rentenversicherungsprodukte.

Mehr erfahren

### Produktbezogene Informationen gemäß EU-Offenlegungsverordnung

Hier finden Sie weitere Informationen zu den ERGO Produkten.

Produktinformationen

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Was ist Kindervorsorge? Wie kann ich meine Kinder finanziell absichern?

Kindervorsorge bedeutet, frühzeitig **finanzielle Sicherheit** für Kinder zu
schaffen. Egal, ob es um ein eigenes Kind, einen Enkel oder ein Patenkind
geht.  
  
Kindervorsorge kann zum einen durch das **Ansparen von Kapital** geschehen.
Dazu eignet sich z. B. eine Rentenversicherung für Kinder wie die ERGO
Kidspolice. Mit so einer Kinderpolice stellen Sie die Weichen für die
**Altersvorsorge** des Kindes. Gleichzeitig ermöglichen Sie ihm durch flexible
Kapitalentnahme schon vor dem Rentenbeginn Auszahlungen bei besonderen
Gelegenheiten. So kann es sich z. B. den Führerschein oder den Umzug in die
erste eigene Wohnung leisten. Alternativ kann die ERGO Kidspolice auch als
eine Art **Ausbildungsversicherung** genutzt werden.  
  
Zum anderen ist auch das **Absichern der Arbeitskraft** von Kindern ein Teil
der Kindervorsorge. Mit der Berufsunfähigkeitsversicherung ERGO BU Schüler (ab
dem 10. Lebensjahr) sichern Sie ein Kind finanziell ab für den Fall, dass es
wegen eines Unfalls oder einer Krankheit keinen Beruf erlernen oder ausüben
kann.  

##  Was ist eine Ausbildungsversicherung? Und was ist eine Kinderpolice?

Mit einer **Ausbildungsversicherung** sparen Sie langfristig **Geld für die
Ausbildung** Ihres Kindes, Enkel- oder Patenkinds. Damit kann es später eine
Lehre oder ein Studium finanzieren. Und zwar auch, wenn Sie nicht mehr da
sind.  
  
Eine **Kinderpolice** ist als **Rentenversicherung** für Kinder noch
langfristiger ausgerichtet: Damit sichern Sie Kinder **lebenslang** finanziell
ab und legen den Grundstein für die spätere Rente. Und das ist sehr sinnvoll.
Denn durch die demografische Entwicklung wird es für junge Leute immer
schwieriger, eine eigene Altersvorsorge aufzubauen.  
  
Bei ERGO kann die Kinderpolice flexibel gestaltet werden. So lässt sich die
**ERGO Kidspolice** auch als eine Art **Ausbildungsversicherung** zur
Finanzierung von Lehre oder Studium nutzen. Denn Auszahlungen ab 500 € sind
jederzeit möglich. Und das bis zu 2 Mal im Jahr. Mit dem Geld kann das Kind z.
B. Teile der Ausbildung finanzieren.  

##  Wie funktioniert eine Ausbildungsversicherung?

Bei ERGO funktioniert eine „Ausbildungsversicherung“ mit der Kinderpolice
**ganz einfach**. Wählen Sie aus 4 ERGO Kidspolicen:

  * ERGO Kidspolice Balance – für die ausgewogene Anlage
  * ERGO Kidspolice Index – für die sichere Anlage
  * ERGO Kidspolice Chance – für die renditeorientierte Anlage
  * ERGO Zukunfts-Kidspolice Chance – die Anlage, die ökologische, soziale und ethische Aspekte1 berücksichtigt.  

Bei der Auswahl hilft Ihnen gern auch Ihr ERGO Berater.

### So funktionieren Einzahlungen in die Kinderpolice

Entscheiden Sie dann, ob Sie die Ausbildungsversicherung mit **regelmäßigen
Beiträgen** starten möchten oder mit einer **einmaligen Einzahlung**. Bei der
Beitragszahlung sind Sie maximal flexibel, denn bei der ERGO Kidspolice ist
vieles möglich:

  * Bereits ab 25 € monatlich
  * Einmalbeitrag (mindestens 2.500 €)
  * Anpassungen in der Höhe
  * Zahlungspausen
  * Abgekürzte Beitragszahlungsdauer
  * Zuzahlungen während der Laufzeit bereits ab 100 € – einfach per Überweisung, z. B. am Geburtstag des Kindes

### So funktionieren Auszahlungen aus der Kinderpolice

Als Rentenversicherung für Kinder bieten die Kinderpolicen von ERGO durch ihre
lange Laufzeit **hohe Renditechancen**. Und dank Zinseszinseffekt kann ein
**ansehnliches Kapital** zusammenkommen. Während der Laufzeit kann aus dem
vorhandenen Guthaben **flexibel ausgezahlt** werden: Ist ausreichend Geld
angespart, können bis zu 2 Mal jährlich Beträge ab 500 € entnommen werden.
Etwa, um den Führerschein zu finanzieren, einen Auslandsaufenthalt oder eine
Hochzeit. Außerdem kann die ERGO Kidspolice auch als eine Art
Ausbildungsversicherung genutzt werden.  
  
Ist das Kind volljährig und möchte die ERGO Kidspolice selbst weiterführen,
kann der Vertrag **einfach übertragen werden**. Der junge Erwachsene ist dann
der neue Versicherungsnehmer.  
  
Dieser kann schließlich wählen, wie im **Rentenalter** das Guthaben aus der
Rentenversicherung für Kinder ausgezahlt werden soll. Mögliche Varianten sind:

  * Einmaliger Kapitalbetrag
  * Lebenslange Rente
  * Kombination aus beidem

##  Ist eine Ausbildungsversicherung sinnvoll?

Die Antwort auf diese Frage lautet eindeutig: **Ja** , eine
Ausbildungsversicherung ist auf jeden Fall sinnvoll. Denn eine **Ausbildung
ist teuer**. Wählt Ihr Kind später einen Masterstudiengang mit 5 Jahren Dauer,
müssen Sie dafür **rund 50.000 €** einplanen – Stand heute. In einigen Jahren
dürften die Kosten deutlich höher liegen. Erst recht, wenn noch ein
Auslandssemester dazukommt.  
  
**Tipp:** Schenken Sie keine übliche Ausbildungsversicherung, die nur zu einem
festen Zeitpunkt ausgezahlt wird, sondern die flexiblen ERGO Kidspolicen.
Damit machen Sie ein sinnvolles Geschenk, von dem das Kind ein ganzes Leben
lang profitiert: Es kann immer wieder **flexibel Kapital entnehmen** , um
seine Ausbildung zu finanzieren, seine Hochzeit, eine Immobilie usw. Aber auch
Jahrzehnte später seinen Ruhestand. Denn die ERGO Kidspolicen sind als
flexible **Rentenversicherungen für Kinder** konzipiert. Damit sichern Sie dem
Kind schon jetzt niedrige Sparbeiträge für seine spätere Rente. Und das ist
mehr als sinnvoll.  

##  Wann soll ich eine Ausbildungsversicherung abschließen?

**Möglichst früh**. Denn je früher Sie mit dem Sparen beginnen, desto **höher
ist das spätere Kapital** und die monatliche private Rente. Der Grund ist der
Zinseszinseffekt.  
  
Am besten schließen Sie die Ausbildungsversicherung gleich **zur Geburt** ab.
Und schenken zusätzliche Einzahlungen zu besonderen Gelegenheiten, z. B.:

  * An Geburtstagen
  * Zu Weihnachten
  * Zur Einschulung
  * Zum Abitur
  * Zur Volljährigkeit

##  Wann wird die Kinderpolice ausgezahlt?

Als **Rentenversicherung** für Kinder ist die ERGO Kidspolice so gestaltet,
dass sie zum **Rentenbeginn** ausgezahlt wird. Entweder als Einmalbeitrag oder
als monatliche Zahlungen.  
  
Gut zu wissen: Schon **vor der Rente** sind Kapitalentnahmen möglich. Etwa,
wenn die ERGO Kidspolice auch als Ausbildungsversicherung genutzt wird. Bis zu
2 Mal jährlich können **500 € oder mehr** ausgezahlt werden – natürlich zur
freien Verfügung und gebührenfrei.  

Dies sind Produkte der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG und der ERGO Life
S.A. Luxemburg.  

1 Bei der Auswahl unserer Fonds sowie in der Kapitalanlage
(Sicherungsvermögen) kommt der Berücksichtigung von ESG-Kriterien große
Bedeutung zu. Das Kürzel ESG steht dabei für Enviromental (Umwelt), Social
(soziale Verantwortung) und Governance (gute, ethische Unternehmensführung).
Die ESG-Kriterien beziehen sich darauf, wie beispielweise Unternehmen in ihren
Handlungen ökologische, soziale und ethische Aspekte berücksichtigen.

Nach oben

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

