Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 555 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 555

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

Hier fühlt sich Ihr Recht zu Hause

Ab 4,04 € monatlich

**Immobilien-Rechtsschutz** für Vermieter, Einliegerwohnung im selbst
bewohnten, mitversicherten Einfamilienhaus, Alter unter 25 Jahre,
Zahlungsweise monatlich, brutto, Laufzeit 3 Jahre, Selbstbeteiligung 500 Euro

Angebot anfordern

## Leistungen des Rechtsschutzes für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Hilfe, wenn die Miete ausbleibt  

  * Unterstützung bei Streitigkeiten mit dem Mieter oder Vermieter
  * Schutz für Mieter oder Eigentümer bei Ärger mit dem Nachbarn

Egal, ob Sie Mieter, Vermieter oder Eigentümer sind: Rund um Immobilien gibt
es immer wieder kleine und große Streitigkeiten. Deswegen ist es wichtig, dass
Sie sich bei Ihrer Rechtsschutzversicherung zu Hause fühlen. So wie beim
Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer. Dabei sind kompetente und
umfangreiche Dienstleistungen rund ums Recht inklusive. Eine ausgezeichnete
Wahl, wenn es um Ihre 4 Wände geht.

### Allgemeine Leistungen

Telefonische anwaltliche Sofortberatung

Ob aus konkretem Anlass oder rein vorsorglich: Wenn Sie sich über eine
rechtliche Situation informieren möchten, empfiehlt Ihnen der Rechtsschutz
Leistungsservice einen passenden Anwalt. Er bespricht mit Ihnen telefonisch,
wie Sie am besten vorgehen.

Mediation

Bei Ihren Rechtsfragen im privaten Umfeld bietet der Rechtsschutz von ERGO
Alternativen zum gerichtlichen Weg. Nutzen Sie die außergerichtliche
Streitschlichtung durch professionelle Konfliktmanager (Mediatoren). Denn
damit kommen Sie oft besser und schneller zum Ziel.

Auf Wunsch Anwaltsempfehlung

Wenn es hart auf hart kommt, hilft der Rechtsschutz Leistungsservice: Er
empfiehlt Ihnen auf Wunsch aus einem dichten Netz von Anwälten einen Rechts-
oder Fachanwalt, der sich für Ihr gutes Recht bestmöglich einsetzt.

Kostenübernahme

Ihr Rechtsschutz übernimmt die gesetzlichen Gebühren für Anwalt, Gericht,
Zeugen, Sachverständige und außergerichtliche Streitschlichtungsverfahren.
Deckungssumme bis zu 1 Mio. € und 200.000 €.

### Leistungen speziell für Vermieter, Eigentümer und Mieter  

Leistungsübersicht

Immobilien-Rechtsschutz für vermietete Wohneinheiten

Versicherte Leistungsarten: Wohnungs- und Grundstücks-Rechtsschutz
einschließlich Vermieterinkasso sowie Bonitätsprüfung, Steuer-Rechtsschutz vor
Gericht, erweiterte anwaltliche Telefonberatung, Mediations-Rechtsschutz

Immobilien-Rechtsschutz für selbst genutzte Wohneinheiten

Versicherungsschutz besteht für Eigentümer oder Mieter der angegebenen
Wohneinheit. Versicherte Leistungsarten: Wohnungs- und Grundstücks-
Rechtsschutz mit Bonitätsservice*, Steuer-Rechtsschutz vor Gericht, erweiterte
Telefonberatung, Mediations-Rechtsschutz

* So profitieren Sie vom Bonitätsservice: Als Mietinteressent können Sie Ihrem potenziellen Vermieter Ihre gute Bonität schriftlich bestätigen. Das bringt Ihnen einen Vorteil in nachfrageorientierten Wohnungsmärkten. Fordern Sie den Service einfach schriftlich oder mündlich an. Ihre Bonität wird Ihnen dann schriftlich mitgeteilt.

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden einfach online. Ganz bequem in wenigen Schritten.

### Rechtsschutzversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung

Als Vermieter tragen Sie die Verantwortung, wenn Mietern oder Passanten auf
Ihrem Grundstück etwas passiert. Sichern Sie sich ab.

z. B. 7,88 € mtl. für ein verm. Einfamilienhaus

Mehr erfahren

Auch für E-Scooter

Verkehrsrechtsschutz

Der Führerschein ist weg? Oder Sie haben Probleme nach einem Unfall oder
Autokauf? Sichern Sie sich anwaltliche Beratung.

Ab 4,57 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 7-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 555

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

Nach oben

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Wann ist ein Rechtsschutz für Vermieter, Mieter oder Eigentümer sinnvoll?

Als Vermieter gehen Sie ein erhöhtes Risiko ein. Denn über Ihr Eigentum
verfügen Sie nicht selbst. Sie sind darauf angewiesen, dass Ihre Mieter
sorgsam mit der Immobilie umgehen. Doch wer ist ein verlässlicher Mieter? Wer
zahlt pünktlich? Und welche Möglichkeiten haben Sie, sollte etwas nicht wie
erwartet laufen? Was passiert, wenn die Miete ausbleibt oder Sie einem
Mietnomaden aufgesessen sind?  
  
Auch als Mieter möchten Sie in unterschiedlichen Streitsituationen Ihr Recht
bekommen. Was, wenn im Mietshaus ein **Nachbarschaftsstreit** entsteht? Wenn
es Ärger mit dem Vermieter gibt, weil seine Nebenkostenabrechnung nicht
korrekt ist? Oder wenn Ihr Vermieter die **Miete erhöhen** möchte, was in
Ihren Augen nicht rechtmäßig ist?

Der Rechtsschutz für Vermieter, Mieter oder Eigentümer unterstützt Sie mit der
anwaltlichen Sofortberatung am Telefon. Erste Fragen und Unsicherheiten können
sofort durch kompetente Ansprechpartner geklärt werden. So sichern Sie sich
beim weiteren Vorgehen ab. Und vielleicht können Sie dadurch ein teures und
zeitintensives Gerichtsverfahren abwenden.  
  
Bei einer außergerichtlichen Streitschlichtung stehen Ihnen **Mediatoren** zur
Verfügung. Dafür trägt Ihre Rechtsschutzversicherung die Kosten. Darüber
hinaus erhalten Sie auf Wunsch auch eine Empfehlung für einen Anwalt –
spezialisiert auf Ihr Anliegen.  
  
Gerichtsverfahren im Mietrecht können sich in die Länge ziehen. Gutachter und
Sachverständige müssen gehört werden. Doch dafür entstehen **hohe Kosten**.
Ihr Immobilienrechtsschutz übernimmt die gesetzlichen Gebühren für Anwalt,
Gericht, Zeugen, Sachverständige und die außergerichtliche Streitschlichtung.

##  Ab wann gilt der Versicherungsschutz? Gibt es eine Wartezeit?

Am Telefon steht Ihnen die anwaltliche Beratung sofort zur Verfügung.
Informieren Sie sich im Ernstfall schnell und umfassend. Oder holen Sie vorab
wichtige Informationen ein. Es gilt die im Immobilienbereich übliche Wartezeit
von 3 Monaten.

Dies ist ein Produkt der ERGO Versicherung AG.

Nach oben

Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

Berater kontaktieren

Ab 4,04 € monatlich

**Immobilien-Rechtsschutz** für Vermieter, Einliegerwohnung im selbst
bewohnten, mitversicherten Einfamilienhaus, Alter unter 25 Jahre,
Zahlungsweise monatlich, brutto, Laufzeit 3 Jahre, Selbstbeteiligung 500 Euro

Angebot anfordern

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

