Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 209 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 209

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# Risikolebensversicherung

Familie schützen:  
so wichtig.  
Familie absichern:  
so einfach.

z. B. ab 2,18 € monatlich

**Das liegt der Berechnung für die Risikolebensversicherung zugrunde:**

Eintrittsalter 25 Jahre, Beruf Mathematiker, Nichtraucher seit mind. 10
Jahren, BMI 22, selbst genutztes Wohneigentum, keine Risikozuschläge,
Versicherungssumme 100.000 €, Laufzeit 10 Jahre.

Durch die Gewinnbeteiligung reduziert sich der Bruttobeitrag, sodass Sie nur
den genannten Nettobetrag (Zahlbeitrag) zahlen. Dieser Nettobetrag kann nicht
für die gesamte Vertragsdauer garantiert werden. Er gilt, solange die
Gewinnanteile unverändert bleiben.

Beitrag berechnen

## Warum ist eine Risikolebensversicherung so wichtig?

**Unverzichtbar:** die Absicherung Ihrer Familie für den Todesfall

Experten und Verbraucherschützer sind sich einig: "Für Paare und Familien ist
die Risikolebensversicherung ein Muss." Denn wenn ein Partner stirbt, hat das
massive Auswirkungen auf die Lebensqualität und Zukunft Ihrer Hinterbliebenen.
Die Lebenshaltungskosten laufen weiter: Wer bezahlt die Miete oder Immobilien-
Kredite, die Kosten fürs Auto, die Kita und die Ausbildung der Kinder?  

## Machen Sie Ihre Liebe unsterblich

Denn Ihre Familie mit einer Risikolebensversicherung zu schützen, ist so
einfach und günstig: 100.000 € Todesfallleistung gibt es schon ab 2,18 €.  

## Die Vorteile der ERGO Risikolebensversicherung

Schützen Sie Ihre Lieben – mit Deutschlands bester Risikolebensversicherung

  * **Einfach:** online beantragen mit wenigen Gesundheitsfragen  

  * **Unbürokratisch:** Auszahlung direkt an Bezugsberechtigte – ohne Erbschein
  * **Preisgünstig:** in zwei Drittel aller Fälle unter den preisgünstigsten Tarifen bei Stiftung Warentest (Finanztest, Ausgabe 02/2023)

Nur bis 15.3.25

Schon gecheckt? ERGO ist jetzt günstig wie nie!

ERGO bietet **besonders günstige Tarife** in vielen wichtigen Berufen - jetzt
bis zu 40 % sparen!

Jetzt berechnen

## Leistungen der Risikolebensversicherung

Leistungen

Neu: mit vorgezogener Todesfallleistung

**Ohne zusätzlichen Beitrag** erhalten Sie **jetzt im Grundschutz und Komfort
erweiterten Versicherungsschutz** und die **volle Versicherungssumme zu
Lebzeiten**. Vorausgesetzt, Ihre Lebenserwartung beträgt aufgrund einer
schweren Erkrankung weniger als ein Jahr.  

Bei Tod der versicherten Person

Auszahlung der vereinbarten Versicherungssumme (Todesfallleistung).

Versicherungssumme

Online 50.000 bis 500.000 €. Bei Ihrem ERGO Berater ist auch mehr bzw. weniger
möglich. Stiftung Warentest empfiehlt das 3- bis 5-Fache des jährlichen
Bruttoeinkommens – je nach Alter und Anzahl der Kinder.

Leistungsempfänger

Die Versicherungssumme geht an die gesetzlichen Erben bzw. an die angegebene/n
(bezugsberechtigte/n) Person/en.

Verschiedene Produktvarianten

Wählen Sie aus Grund-, Komfort- oder Premiumschutz mit sinnvollen
Zusatzleistungen die passende Absicherung.

Optional

Sicherheit plus

Bei Komfort und Premium: Ihre Beiträge bleiben während der
Beitragszahlungsdauer garantiert gleich.

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen

## Die neuen Aktionstarife im Wettbewerbsvergleich

##  Das liegt der Berechnung für die Risikolebensversicherung zugrunde

Alter 30 Jahre, konstante Versicherungssumme 200.000 €, Beruf Diplom-
Informatiker, Nichtraucher seit mind. 10 Jahren, BMI 22, kein selbst genutztes
Wohneigentum, keine Risikozuschläge.

Durch die Gewinnbeteiligung reduziert sich der Bruttobeitrag, sodass Sie nur
den genannten Nettobetrag (Zahlbeitrag) zahlen. Dieser Nettobetrag kann nicht
für die gesamte Vertragsdauer garantiert werden. Er gilt, solange die
Gewinnanteile unverändert bleiben.

## Für wen ist eine Risikolebensversicherung besonders wichtig?

Das liegt allen 3 Praxisbeispielen zugrunde:

Nichtraucher seit mind. 10 Jahren, BMI 22, selbst genutztes Wohneigentum,
keine Risikozuschläge.  

Komfort

Für unverheiratete Paare wie Chris und Pauline (32)

Pauline und Chris arbeiten **Vollzeit als Diplom-Informatiker**. Als Pauline
**schwanger** wird,**schließen sie beide je einen Vertrag über 200.000 €** ab,
damit ihre Tochter eine finanziell sorgenfreie Zukunft hat, falls einer der
beiden stirbt. Sie zahlen für den **Komfort-Schutz** nur je **9,03** € im
Monat - und sparen damit im Vergleich **bis zu 40 %**.

Premium

Für Familien wie Andrea (36) und Pavel (35)

Andrea ist Bankkauffrau und **Hauptverdienerin** , Pavel arbeitet 20
Wochenstunden als Physiotherapeut. Stirbt Andrea, soll die Familie finanziell
abgesichert sein. Denn selbst, wenn Pavel und die Kinder Witwer- und
Halbwaisenrente erhalten, wird das nicht ausreichen, um den Lebensstandard der
Familie zu halten. Andrea schließt deshalb die ERGO
Risikolebensversicherung**Premium über 150.000 €** für 25 Jahre für **17,09
€** monatlich ab, bis Clara und Lukas (3) sicher auf eigenen Beinen stehen.

Grundschutz

Für Alleinerziehende wie Maik (29)

Maik ist Elektriker und **alleinerziehender Vater**. Emma (2) ist das
Wertvollste in seinem Leben. Deshalb möchte er seine Tochter so gut schützen,
wie es geht. Falls ihm etwas zustößt, soll Emma für eine sorgenfreie Zukunft
finanziell abgesichert sein. Er schließt den **Grundschutz über 150.000 €**
für 25 Jahre ab, damit Emma ein Studium oder eine andere Ausbildung in Ruhe
beenden kann. Maik zahlt dafür nur **5,12 €** im Monat.

#### Hallo, ich bin Lena.

Ihre virtuelle Beraterin.

Versicherungen können ganz schön kompliziert sein! Deshalb finden Sie hier
Hilfe mit dem "Kleingedruckten" und Tipps:

###  Wann leistet eine Risikolebensversicherung nicht?

Die Risikolebensversicherung ist eine reine Risikoabsicherung für den
**Todesfall** und wird deshalb manchmal als "Ablebensversicherung" bezeichnet.
D. h. es gibt **keine Auszahlung am Ende der Laufzeit**. Deshalb ist eine RLV
so günstig!

**Gut zu wissen:**

Die Leistung wird auch bei Suizid (Selbstmord) der versicherten Person
ausgezahlt. Allerdings gilt hier**eine Wartezeit von 3 Jahren ab
Vertragsbeginn**.

###  Wann endet die Risikolebensversicherung?

Sie legen eine Laufzeit fest. Z. B. 25 Jahre, bis Ihre Kinder auf eigenen
Beinen stehen oder bis die Darlehen abbezahlt sind. Der Vertrag endet dann
entweder nach der festgelegten Laufzeit oder während der Laufzeit im
Leistungsfall, d. h. bei Tod der versicherten Person mit der Auszahlung der
Versicherungssumme.

###  Wie kann man die Risikolebensversicherung kündigen?

Sie können den Abschluss bis 30 Tage ohne Angabe von Gründen widerrufen. Und
Sie können den laufenden Vertrag **jederzeit in Textformhier** kündigen.

###  Ist die Risikolebensversicherung mit Gesundheitsfragen?

Ja. Risikolebensversicherungen dienen zur Absicherung einer größeren Summe.
Dazu müssen Sie einige Risikofragen zu Vorerkrankungen und z. B. zu
gefährlichen Hobbies beantworten. Bei einigen Risiken gibt es einen
Beitragszuschlag und in manchen Fällen eine Ablehnung.

**Tipp:** Wenn Sie die Risikolebensversicherung online abschließen, nutzen Sie
den Sofort-Check. Sie beantworten alle Risikofragen online und erfahren
sofort, ob Risikozuschläge für Sie anfallen.

Für alle ab 40 Jahren gibt es als Alternative die Sterbevorsorge ohne
Gesundheitsfragen bis zu 20.000 € Versicherungssumme.

###  Für wen eignet sich die Risikolebensversicherung nicht?

Die Risikolebensversicherung sichert Angehörige und Darlehen ab.

Sie eignet sich deshalb **nicht** …

  * für Alleinstehende ohne finanziell abhängige Angehörige.
  * für Alleinstehende ohne finanzielle Verpflichtungen wie Darlehen und Kredite.
  * wenn Sie Geld für später ansparen möchten. In diesem Fall eignen sich z. B. eine Rentenversicherung, Vermögenspolice oder Investmentprodukte.
  * für ältere Menschen mit Vorerkrankungen. In diesem Fall eignet sich z. B. eine lebenslange Sterbevorsorge ohne Gesundheitsfragen ab 40 Jahren.

**Noch Fragen? Bitte wenden Sie sich an den gebührenfreien telefonischen
Beratungsservice (7 bis 24 Uhr) .**

Beitrag berechnen

## Die ERGO Risikolebensversicherung – immer wieder ausgezeichnet

Bei ERGO sind Sie in guten Händen.

Previous Next

## Wissenswertes im Überblick  

### Kundenbroschüre

Dateiname

    broschuere-lebensversicherung.pdf

Format

    pdf

Größe

    669 KB

### Leistungsfall melden

Sie haben die Möglichkeit, Ihren Leistugsfall **einfach und schnell** im ERGO
Kundenportal zu melden. Alternativ beantragen Sie Ihre Leistungen mit dem
Online-Formular ganz bequem in wenigen Schritten:

### Lebensversicherung & Sterbegeldversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Wüstenrot Bausparen

Ob Hauskauf oder Wohnungsrenovierung – setzen Sie mit einem Bausparvertrag und
staatlicher Förderung ein solides Fundament.

Mehr erfahren

Sterbegeldversicherung

Ob Bestattungskosten oder Trauerfeier – damit ist alles geregelt und bezahlt.

Z. B. 28,67 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 7-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 209

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

Nach oben

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Was kostet eine Risikolebensversicherung?

Das sehen Sie am besten an einem **Berechnungsbeispiel** :

Nicole (32) und Christina (36) sind verheiratet und verdienen je 1.900 €
netto. Sie haben gemeinsam laufende Ausgaben für Wohnung, Auto, Nebenkosten,
einen Ratenkredit usw.

Stirbt Nicole, hat Christina trotz Witwenrente eine **Versorgungslücke** :

Monatliches Netto-Einkommen von Christina und Nicole zusammen  
| 3.800 €  
  
---|---  
Falls Nicole stirbt | \- 1.900 €  
Witwenrente für Christina | \+ 550 €  
| = 2.450 €  
|  
Versorgungslücke pro Monat (für laufende Ausgaben) | 550 €  
Laufzeit | 15 Jahre  
= Versicherungssumme (konstant) | 100.000 €  
|  
**Monatlicher Zahlbeitrag* im Komfort-Tarif** | 4,35 €  
  
Nicole entscheidet sich für den Komfort-Tarif. Falls die beiden ein Kind
bekommen oder ein Haus kaufen, kann sie dank der **Nachversicherungsgarantie**
die Versicherungssumme ohne erneute Gesundheitsprüfung erhöhen.

* Das liegt der Berechnung für die Risikolebensversicherung zugrunde: Alter 32 Jahre, Beruf Anwendungsentwicklerin, Nichtraucherin seit mind. 10 Jahren, BMI 22, selbst genutztes Wohneigentum, keine Risikozuschläge. Durch die Gewinnbeteiligung reduziert sich der Bruttobeitrag, sodass sie nur den genannten Nettobetrag (Zahlbeitrag) zahlen. Dieser Nettobetrag kann nicht für die gesamte Vertragsdauer garantiert werden. Er gilt, solange die Gewinnanteile unverändert bleiben.

##  Warum ist eine Risikolebensversicherung sinnvoll und wichtig?

Mit der Risikoversicherung können Sie für wenig Geld hohe Risiken abdecken:
einen Kredit oder ein Darlehen für Wohneigentum. So sichern Sie das
finanzielle Überleben der Familie, wenn ein Einkommen wegfällt. Denn die
Kosten des täglichen Lebens laufen weiter:

  * Miete und Nebenkosten
  * Immobilienfinanzierung
  * Reparaturen und Renovierung
  * Täglicher Konsum: Lebensmittel, Kosmetik, Kleidung usw.
  * Hobbys, Reisen, Freizeitaktivitäten
  * Ausbildung der Kinder

Vom Staat gibt es zwar eine gesetzliche Hinterbliebenenrente für Witwen und
Witwer sowie für Waisen. Doch sie beträgt meist nur wenige Hundert Euro. Das
ist so wenig, dass die Witwenrente allein nicht zum Leben reicht. Experten und
Verbraucherschützer sind sich daher einig: Für Paare und Familien ist die
Risikolebensversicherung ein Muss.

##  Wie genau funktioniert eine Risikolebensversicherung?

Mit einer Risikolebensversicherung sparen Sie kein Vermögen an. Vielmehr
sichern Sie Ihre Familie für den schlimmsten aller Fälle ab: Ihren Tod. Das
bedeutet, versichert ist nur das Todesfallrisiko während der Laufzeit. Diese
Laufzeit legen Sie selbst fest. Möglich sind Laufzeiten zwischen einem und 60
Jahren. Sie entscheiden, wie lang Ihre Familie finanzielle Sicherheit im
Todesfall braucht.

Auch die Höhe der Versicherungssumme (Todesfallleistung) bestimmen Sie selbst.
Das ist der Betrag, den Ihre Familie bei Ihrem Tod bekommt. Sinnvoll ist das
3- bis 5-Fache Ihres jährlichen Einkommens (vor Steuern).

Außerdem entscheiden Sie sich für die Art der Versicherungssumme:

  * **Konstant:** Die ganze Laufzeit hindurch bleibt die Todesfallleistung gleich. Es ist also egal, wann genau Sie innerhalb der Laufzeit sterben: Ihre Angehörigen bekommen immer dieselbe Summe. Damit sichern Sie Ihre Familie verlässlich ab.

  * **Linear fallend:** Die Versicherungssumme ist genauso hoch wie beispielsweise Ihr Ratenkredit. Jahr für Jahr sinken Todesfallleistung und Beiträge gleichmäßig um einen vertraglich vereinbarten Betrag. So, dass sie zum festen Tilgungsplan Ihres Kredits passen.

  * **Annuitätisch fallend:** Diese Variante eignet sich besonders, um Darlehen für Immobilien abzusichern. Die Todesfallleistung sinkt dabei erst langsam, dann schneller. Und zwar analog zu Ihrer Immobilienfinanzierung. Denn deren Restschuld sinkt ebenfalls in den ersten Jahren wenig und dann mehr.

Im Vergleich mit anderen Möglichkeiten der Vorsorge ist die
Risikolebensversicherung eine besonders günstige Art, den Ernstfall
abzusichern. Gute Tarife sind schon für wenige Euro im Monat zu haben. Wie
hoch genau Ihr monatlicher Beitrag ist, hängt von Ihrer persönlichen Situation
ab. Allgemein gilt: Je jünger Sie sind, desto günstiger Ihr Beitrag.

Sehr wichtig ist auch Ihr Gesundheitszustand. Denn er bedingt das Risiko, dass
Sie innerhalb der Vertragslaufzeit sterben. Dieses Risiko kalkuliert die
Versicherungsgesellschaft so genau wie möglich. Deshalb müssen Sie einige
Gesundheitsfragen beantworten, bevor Sie eine Risikolebensversicherung
abschließen können. Wichtig ist z. B., ob Sie rauchen, Herz-Kreislauf-
Erkrankungen oder Krebs haben. Treffen diese Punkte zu, ist Ihr Sterberisiko
während der gewünschten Laufzeit möglicherweise zu hoch. Dann bietet Ihnen der
Versicherer keine Risikolebensversicherung an.

Sie sind nicht sicher, ob in Ihrem Fall eine Risikolebensversicherung sinnvoll
ist? Informieren Sie sich in Ruhe über verschiedene Möglichkeiten,
vorzusorgen. Vergleichen Sie die Risikoversicherung mit Alternativen wie der
Kapitallebensversicherung, Sterbegeldversicherung, Restschuldversicherung oder
Berufsunfähigkeitsversicherung. Oder kontaktieren Sie die ERGO Vorsorge
Lebensversicherung AG. Dann finden Sie garantiert die beste Versicherung für
sich und Ihre Familie.

### Risikolebensversicherung vs. Kapitallebensversicherung

Zweck einer **Risikolebensversicherung** ist die finanzielle Absicherung des
Todesfalls der versicherten Person. Stirbt diese, wird die vereinbarte
Versicherungssumme an die Angehörigen ausgezahlt. Läuft der Vertrag ab, gibt
es keine Leistung. Die Beiträge bestehen bei der Risikolebensversicherung aus
einem Kostenanteil für Abschluss und Verwaltung des Vertrags und einem
Risikoanteil.

Die **Kapitallebensversicherung** enthält ebenfalls eine Todesfallabsicherung.
Damit sind die Hinterbliebenen versorgt. Zusätzlich wird Kapital angespart und
bei Ablauf des Vertrags ausgezahlt. Dieses Geld bekommt der
Versicherungsnehmer. Die Beiträge setzen sich aus einem Kosten-, einem Risiko-
und einem Sparanteil zusammen.

Fazit: Die Beiträge für reine Risikolebensversicherungen sind erheblich
niedriger als für Kapitallebensversicherungen.

### Risikolebensversicherung vs. Sterbegeldversicherung

Die Risikolebensversicherung dient dazu, die **Hinterbliebenen abzusichern**.
Etwa, damit die Familie ihren Lebensstandard halten kann, vor Schulden sicher
ist und im eigenen Haus bleiben kann.

Dagegen soll die Sterbegeldversicherung nur die **Kosten für die Bestattung**
abdecken. Dazu kann im Versicherungsvertrag der Bestatter direkt begünstigt
werden. Das bietet sich vor allem dann an, wenn es keine Angehörigen gibt.
Aufgrund der geringeren Versicherungssumme kann eine Sterbeversicherung
günstiger sein als eine Risikolebensversicherung.

Manchmal empfiehlt es sich, beide Versicherungen zu kombinieren.
Beispielsweise, wenn die Laufzeit der Risikolebensversicherung endet. Am
besten schließen Sie direkt im Anschluss eine Sterbegeldversicherung ab. So
sichern Sie Ihren Hinterbliebenen doch noch eine Auszahlung, wenn Sie sterben.

### Risikolebensversicherung vs. Restschuldversicherung

Sie möchten ein Haus bauen oder eine Wohnung kaufen? Das geht meist nur mit
einem Darlehen. Im Gegenzug müssen Sie Ihrer Bank Sicherheiten bieten. Das
kann Eigenkapital sein, eine Hypothek, eine Bürgschaft oder eine Versicherung.
Infrage kommen dafür die Risikolebensversicherung oder die
Restschuldversicherung, auch Kreditlebensversicherung genannt. **Beide sichern
den Todesfall ab:** Stirbt der Kreditnehmer, wird der Kredit mit der
Versicherungssumme getilgt.

Das Besondere an der Restschuldversicherung: Die Versicherungssumme fällt
während der Laufzeit. Denn schließlich wird auch die Restschuld immer kleiner.
Damit sinken die Versicherungsbeiträge entsprechend. Dagegen bleibt bei vielen
Risikolebensversicherungen die Versicherungssumme konstant.

**Tipp:** Bei der Risikolebensversicherung der ERGO Vorsorge
Lebensversicherung AG können Sie zwischen konstanter und linear oder
annuitätisch fallender Versicherungssumme wählen.

### Risikolebensversicherung vs. Berufsunfähigkeitsversicherung

Der grundlegende Unterschied zwischen Risikolebensversicherung und
Berufsunfähigkeitsversicherung: **Die Risikolebensversicherung dient der
Versorgung der Hinterbliebenen.** Sie zahlt, wenn die versicherte Person
während der Laufzeit stirbt. Stirbt sie nach Vertragsablauf, zahlt die
Versicherung gar nicht.

Dagegen**sichert die Berufsunfähigkeitsversicherung die Arbeitskraft ab**. Sie
leistet, wenn die versicherte Person berufsunfähig wird. Aber nicht im
Todesfall. Beide Fälle sichern Sie mit einer Risikolebensversicherung mit
Berufsunfähigkeitszusatzversicherung ab.

##  Wer braucht eine Risikolebensversicherung?

Generell dienen Risikolebensversicherungen als finanzieller
Hinterbliebenenschutz. Also als Vorsorge für den Ehepartner, Lebenspartner
oder die Kinder. Wovon sollen sie sonst leben, wenn Sie sterben und Ihr
Einkommen wegfällt? Ein großes Problem, gerade, wenn Sie der Hauptverdiener in
der Familie sind. Denn 2/3 der Witwenrenten in Deutschland liegen bei
höchstens 750 € (Quelle: Deutsche Rentenversicherung Bund, 2016). Das reicht
nicht einmal annähernd, um den Lebensstandard zu halten.

Außerdem eignen sich Risikolebensversicherungen zur Absicherung von
Verbindlichkeiten. Das können Darlehen für Immobilien sein. Auch das schützt
letztlich Ihre Familie. Nämlich vor einem Berg Schulden, wenn Ihnen etwas
zustößt.

Ob Sie eine Risikolebensversicherung abschließen sollten, hängt also ganz von
Ihrer persönlichen Situation ab.

### Lebenspartner mit einer Risikolebensversicherung absichern

Sie teilen Ihr Leben mit einem Partner? Dann tragen Sie Verantwortung für ihn.
Auch finanziell. Vor allem, wenn Sie Haupt- oder gar Alleinverdiener sind:
Sollten Sie sterben, fällt Ihr Einkommen plötzlich weg. Die finanziellen
Verpflichtungen dagegen laufen weiter. Mit einem Gehalt allein lässt sich der
gewohnte Lebensstandard meist nicht halten. Was wird dann aus Ihrem Partner?

Damit er nicht in eine finanzielle Schieflage gerät, sollten Sie eine
Risikolebensversicherung abschließen. Tragen Sie Ihren Partner als
Bezugsberechtigten ein. Dann bekommt er bei Ihrem Tod die Versicherungssumme.
Damit kann er seinen Lebensunterhalt bestreiten und sein gewohntes Leben
weiterleben. Zumindest, was das Finanzielle angeht.

Sie sind **frisch verheiratet**? Dann sorgen Sie unbedingt mit einer
Risikolebensversicherung für Ihren Partner vor. Denn nur damit sichern Sie ihn
von Anfang an ab. Die staatliche Witwenrente gibt es nämlich nur, wenn Sie
mindestens ein Jahr lang verheiratet waren.

Sie sind ein **unverheiratetes Paar**? Dann ist eine Risikolebensversicherung
besonders wichtig. Denn wenn Sie sterben, bekommt Ihr Partner überhaupt keine
Witwenrente. Sie müssen also privat vorsorgen, um ihn finanziell abzusichern.

### Kinder mit einer Risikolebensversicherung absichern

Mit der Gründung einer Familie ändert sich das Leben ganz gewaltig: Die
Verantwortung nimmt enorm zu. Deshalb gilt es, die Zukunft der Kinder
abzusichern.

Denn wenn es anders kommt als geplant, soll das Leben für die Hinterbliebenen
wenigstens finanziell einigermaßen sorgenfrei bleiben. Der Tod eines
Elternteils ist an sich schon ein schwerer Schlag. Gleichzeitig auch noch die
Zukunftschancen zu verlieren? Der absolute Albtraum.

Da verleiht eine Risikolebensversicherung ein beruhigendes Gefühl. Denn sie
springt genau dann ein, wenn Sie nicht mehr da sind. Und Ihr Kind finanziert
das teure Studium mit dem Geld von der Versicherung.

**Tipp** : Das Alter Ihres jüngsten Kindes ist ausschlaggebend für die
Laufzeit. Sie sollte erst dann enden, wenn es finanziell unabhängig ist. Also
am besten mit dem Ende seiner Ausbildung.

### Risikolebensversicherung auch für nicht berufstätige Partner

Auch für den nicht berufstätigen Partner ist eine Risikolebensversicherung
sinnvoll. Denn stirbt der Elternteil, der Haushalt und Kinder versorgt, hat
die Familie ein Problem. Dann braucht sie Unterstützung. Und die kostet Geld.

Laut dem Wirtschaftsmagazin FOCUS-MONEY müsste eine Hausfrau und Mutter für
Ihre Arbeit ein Brutto-Jahresgehalt von rund 70.000 € erhalten. Das bedeutet:
„Sollte die Frau sterben, müssten die Hinterbliebenen also tief in die Tasche
greifen, um die Arbeitsleistung von extern zuzukaufen – und sollten deshalb
entsprechend versichert sein.“ (FOCUS-MONEY Online vom 20.07.2010)

Vor allem Paare ohne Trauschein sollten sich gegenseitig über eine
Risikolebensversicherung absichern. Denn da sie nicht verheiratet sind,
bekommen sie beim Tod des Partners kein Geld aus der gesetzlichen
Rentenversicherung.

### Haus, Immobilien und Darlehen mit einer Risikolebensversicherung absichern

Sie möchten ein Darlehen aufnehmen? Da dient die Risikolebensversicherung der
Bank oft als Sicherheit. Häufig bieten Banken von sich aus die Absicherung mit
einer Risikoversicherung an, wenn Sie ein Darlehen aufnehmen. So stellen
Kreditinstitute sicher, dass die Raten abbezahlt werden. Sie selbst dagegen
stellen sicher, dass Ihre Angehörigen sich das auch nach Ihrem Tod noch
leisten können. Und in der Wohnung oder im eigenen Haus bleiben können.

**Tipp:** Bei den Beiträgen von Risikolebensversicherungen gibt es große
Unterschiede. Unterschreiben Sie daher nicht gleich, sondern vergleichen Sie
erst!

##  Gegenseitige Absicherung: Risikolebensversicherung über Kreuz

Vor allem unverheiratete Paare schließen am besten **2 einzelne
Risikolebensversicherungen** ab: Sie als Versicherungsnehmer geben Ihren
Partner als versicherte Person an. Dafür gibt er Sie in seinem
Versicherungsvertrag an. So sichern Sie sich über Kreuz ab: Stirbt einer von
Ihnen, bekommt der andere die Versicherungssumme. Dessen Vertrag bleibt
bestehen. Wenn auch der zweite Partner stirbt, geht die Versicherungssumme an
die Kinder bzw. Erben. Übrigens: Sollten Sie sich trennen oder scheiden
lassen, tragen Sie einfach jemand anderen als bezugsberechtigte Person ein.

Steuerlich profitieren Sie mit einer Risikolebensversicherung über Kreuz
doppelt: Die Leistung der Risikolebensversicherung ist im Todesfall nicht nur
einkommensteuerfrei. Sondern zusätzlich auch komplett von der Erbschaftsteuer
befreit.

Was Sie nicht tun sollten, wenn Sie Ihren Partner in Ihrer
Risikolebensversicherung begünstigen möchten: ihn als bezugsberechtigte Person
angeben. (Die bezugsberechtigte Person ist derjenige, der im Todesfall die
Versicherungssumme bekommt.) Denn wenn mit der ausbezahlten
Versicherungsleistung der Freibetrag überschritten wird, fällt Erbschaftsteuer
an. Dabei sind vor allem unverheiratete Paare im Nachteil: Für sie liegt der
entsprechende Freibetrag bei nur 20.000 €. Verheiratete dagegen haben einen
Freibetrag von 500.000 €.  

##  Wann ist es sinnvoll, eine Risikolebensversicherung abzuschließen?

Es gibt kein perfektes Alter für den Abschluss einer RLV. Entscheidend ist
vielmehr Ihre persönliche Situation: Der ideale Zeitpunkt für eine
Risikolebensversicherung ist z. B. dann, wenn Sie

  * Ihren (Ehe-)Partner absichern möchten.
  * eine Familie gründen.
  * einen größeren Kredit aufnehmen oder eine Immobilienfinanzierung abschließen.
  * finanzielle Verpflichtungen anderen Personen gegenüber haben, z. B. Geschäftspartnern oder Patenkindern.

Sie sind schon im Ruhestand? Dann ist eine Risikolebensversicherung nicht die
beste Wahl für Sie. Denn sie ist mit einer Gesundheitsprüfung verbunden. Und
wer älter ist, hat sehr wahrscheinlich gesundheitliche Probleme. Das bedeutet,
er muss höhere Beiträge zahlen. Oder bekommt erst gar keinen
Versicherungsschutz.

**Tipp** : Schließen Sie besser eine Sterbegeldversicherung ohne
Gesundheitsfragen ab. Damit schützen Sie Ihre Hinterbliebenen vor den hohen
Kosten, die eine Bestattung mit sich bringt.

##  Wie lang sollte die Laufzeit einer Risikolebensversicherung sein?

Stiftung Warentest Online (16.05.2017) empfiehlt Familien: „In der Regel
reichen **15, 20 oder 25 Jahre** – so lange etwa, bis die Kinder finanziell
auf eigenen Beinen stehen.“ Dabei sollten Sie ab der Geburt Ihres jüngsten
Kindes rechnen.

Bei **Verbindlichkeiten** gilt: Der Versicherungsschutz einer
Risikolebensversicherung sollte mindestens bis zu deren **vollständiger
Tilgung** laufen. Ein Beispiel: Sie kaufen ein Haus und zahlen es 30 Jahre
lang ab. Dann sollten Sie auch die Risikolebensversicherung über diesen
Zeitraum abschließen. Nur so ist gewährleistet, dass keine Unterdeckung
entsteht und es nicht zu finanziellen Schwierigkeiten kommt.

##  Wie hoch sollte die Versicherungssumme sein?

Stiftung Warentest empfiehlt je nach Alter und Anzahl der Kinder das **3- bis
5-Fache des Jahresbruttoeinkommens** als Versicherungssumme. Warum so viel?
Die Höhe der Risikolebensversicherung sollte zum einen die Restschuld für das
Wohneigentum abdecken. Zum anderen sollte sie zusätzlich das fehlende
Einkommen für die ersten Jahre ausgleichen.

**Tipp:** Mit dem Hinterbliebenen-Absicherungs-Rechner ermitteln Sie mit
wenigen Klicks, wie hoch die Versicherungssumme in Ihrem Fall sein sollte. Der
Rechner öffnet sich in einem neuen Browser-Tab. Schließen Sie ihn einfach,
wenn Sie fertig sind.

**Beispiel:** Bei einer Versicherungssumme von 100.000 € steigen Sie mit
monatlichen Beiträgen ab 2,34 € ein. Damit sind die Beiträge für die
Risikolebensversicherung bei der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG sehr
günstig. Der Grund: Risikolebensversicherungen nehmen bei der ERGO Vorsorge
Lebensversicherung AG ab Vertragsbeginn an der Gewinnbeteiligung teil. So
zahlen Sie nur den günstigen Nettobeitrag. Den können Sie sich immer leisten.
Auch, wenn Ihre finanzielle Lage mal etwas angespannter ist.

Übrigens: Die Versicherungssumme können Sie **jederzeit erhöhen**. Natürlich
steigen dann auch Ihre Beiträge. Und eine neue Gesundheitsprüfung ist nötig.
Außer, Sie haben im Komfort- oder Premiumtarif eine Nachversicherungsgarantie
vereinbart. Dann können Sie die Todesfallleistung ganz ohne Gesundheitsprüfung
erhöhen. Das gilt allerdings nur bei Ereignissen wie Heirat, Geburt eines
Kindes oder Abschluss einer Immobilienfinanzierung.

##  Die Risikolebensversicherungen von ERGO im Vergleich: Finden Sie den
besten Tarif für sich und Ihre Familie

Vergleichen Sie die 3 verschiedenen Tarife der ERGO Vorsorge
Lebensversicherung AG. So finden Sie die beste Risikolebensversicherung für
Ihre persönliche und familiäre Situation. Damit Ihr Partner und Ihre Kinder
den optimalen Schutz für den Ernstfall bekommen.

### Günstiger Grundschutz: Risikolebensversicherung

Bereits im kleinsten Leistungspaket, dem Grundschutz, sind viele wichtige
Leistungen enthalten:

  * **Todesfallleistung:** Diese Summe bekommen Ihre Hinterbliebenen bei Ihrem Tod.
  * **Vorläufiger Versicherungsschutz:** Bei der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG sind Sie von Anfang an versichert. Sobald Sie Ihren Versicherungsantrag gestellt haben, sind Ihre Angehörigen im Todesfall finanziell geschützt: Sollten Sie bei einem Unfall sterben, bekommt Ihre Familie die vereinbarte Versicherungssumme.
  * **Erhöhungsmöglichkeit:** Sie können die Todesfallleistung auch dann erhöhen, wenn keine der Voraussetzungen für die Nachversicherungsgarantie auf Sie zutrifft. Allerdings ist dann eine erneute Gesundheitsprüfung notwendig.  

  * **Nachversicherungsgarantie (Erhöhungsgarantie):** Damit passen Sie Ihre Risikolebensversicherung an Ihre Lebensumstände an: Bei bestimmten Ereignissen können Sie die Todesfallleistung um bis zu 50.000 € erhöhen. Und zwar ohne erneute Gesundheitsprüfung und ohne Wartezeit. Sie müssen nur angeben, ob Sie noch Nichtraucher sind.  
  
Mögliche Ereignisse sind z. B.: Heirat bzw. Lebenspartnerschaft, Geburt oder
Adoption eines minderjährigen Kindes, Darlehensaufnahme ab 50.000 € für eine
selbst genutzte Immobilie.  
  
**Ihr großer Vorteil:** Mit der Nachversicherungsgarantie bleiben Sie
flexibel. Sie passen die Leistung Ihrer Versicherung an, wenn sich Ihr Leben
grundlegend verändert. Und sorgen so dafür, dass Ihre Familie immer den besten
Schutz für den Ernstfall hat.  
  
Darüber hinaus ist bei Wahl und Senkung der **Überschussverwendung
Todesfallbonus** eine Anhebung der Todesfallleistung auf die Höhe der
Todesfallleistung vor der Senkung möglich.  
  

  * **Optional: Dynamik:** Mit der jährlichen Beitragserhöhung sorgen Sie dafür, dass Ihre konstante Versicherungssumme steigt. Dann werden Ihre Angehörigen leichter mit den ebenfalls steigenden Lebenshaltungskosten fertig. Wenn eine Erhöhung ansteht, werden Sie informiert. Sie können dann widersprechen, wenn sich Ihr Beitrag in diesem Jahr nicht ändern soll.
  * **Optional: Beitragsfreiheit bei Berufsunfähigkeit (BUB):** Falls Sie während der Vertragslaufzeit berufsunfähig werden, müssen Sie bis zum Vertragsende keine Beiträge für Ihre Risikolebensversicherung bezahlen. Der Versicherungsschutz besteht weiter.

**Achtung:** Für den Grundschutz gelten strengere Annahmekriterien als für den
Komfort- bzw. Premiumschutz: Sie müssen seit mindestens 10 Jahren Nichtraucher
sein.

Sie möchten wissen, ob Sie die günstigste Risikolebensversicherung der ERGO
Vorsorge Lebensversicherung AG abschließen können? Dann berechnen Sie gleich
Ihren Beitrag! Direkt danach sehen Sie, ob und ggf. zu welchen Kosten Sie die
Versicherung bekommen.

### Flexibler Komfortschutz: Risikolebensversicherung Komfort

Im Komfortschutz erhalten Sie dieselben Leistungen wie im Grundschutz. Dazu
kommen:

  * **Erweiterte Nachversicherungsgarantie:** Bei bestimmten **zusätzlichen Ereignissen** können Sie die Todesfallleistung ohne neue Gesundheitsprüfung erhöhen. Sie werden nur gefragt, ob Sie noch Nichtraucher sind. In diesen Fällen ist eine Nachversicherung möglich:  

    * Wenn Sie sich scheiden lassen
    * Wenn Sie 18 Jahre alt werden, also volljährig
    * Wenn Ihr Einkommen erstmalig die Beitragsbemessungsgrenze in der gesetzlichen Rentenversicherung übersteigt
    * Bei Arbeitnehmern: wenn sich Ihr Gehalt innerhalb eines Kalenderjahrs um mehr als 10 % erhöht
    * Bei Handwerkern: wenn Sie nicht mehr in der gesetzlichen Rentenversicherung pflichtversichert sind
    * Wenn Sie Anspruch auf Hinterbliebenenschutz aus einer arbeitgeberfinanzierten betrieblichen Altersversorgung haben und sich dieser verringert oder wegfällt
    * Wenn Sie eine freiberufliche oder selbstständige Tätigkeit mit Kammerzugehörigkeit aufnehmen

Außerdem können Sie in den ersten 3 Versicherungsjahren die Todesfallleistung
einmalig **ohne bestimmten Anlass** erhöhen. Vorausgesetzt, Sie sind höchstens
40 Jahre alt, die weiteren Voraussetzungen sind erfüllt und die Versicherung
ist nicht durch eine vereinfachte Risikoprüfung zustande gekommen.  

  * **Optional: Sicherheit plus:** Ergänzt Komfort und Premium: Ihre Beiträge und die vereinbarte Todesfallleistung bleiben während der gesamten Vertragsdauer gleich. Das kann die ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG ohne diesen Baustein nicht garantieren.

### Umfangreicher Premiumschutz: Risikolebensversicherung Premium

Der Premiumschutz der Risikolebensversicherung der ERGO Vorsorge
Lebensversicherung AG bietet Ihnen alle Leistungen des Komfortschutzes – und
mehr. Denn im Premiumschutz sichern Sie nicht nur Ihre Angehörigen für den
Todesfall ab. Auch Sie selbst können Leistungen erhalten, wenn Sie einen
Schicksalsschlag erleiden. Wählen Sie dazu die vorgezogene Todesfallleistung
oder den Pflegebonus. Am besten kombinieren Sie die Bausteine. Dann genießen
Sie den Rundum-Sorglos-Schutz. Und haben die beste Risikolebensversicherung,
die die ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG zu bieten hat.

  * **Vorgezogene Todesfallleistung:** Wegen einer unheilbaren Krankheit haben Sie nur noch maximal 12 Monate zu leben – das haben Ihr behandelnder Facharzt und ein von der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG beauftragter Arzt diagnostiziert? Dann wird Ihnen die Todesfallleistung direkt ausgezahlt. Damit endet die Versicherung.

  * **Temporäre Erhöhung:** Bestimmte Ereignisse erfordern bestimmte Maßnahmen. Beispielsweise Heirat, Nachwuchs oder der Kauf einer Immobilie. In so einem Fall erhöht die ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG sofort die Todesfallleistung um maximal 50.000 €. Für bis zu 6 Monate. Ganz ohne Mehrbeitrag und ohne Gesundheitsprüfung. Diese Erhöhung kann höchstens 100 % der dann aktuell vereinbarten Todesfallleistung betragen.

  * **Verlängerungsoption:** Unter festgelegten Voraussetzungen können Sie die Laufzeit einmalig um bis zu 15 Jahre verlängern. Und das ohne erneute Gesundheitsprüfung – wenn Sie Nichtraucher sind. Verlängern können Sie bei Kauf einer Immobilie, Darlehensverlängerung, Umschuldung, Geburt, Ausbildungsbeginn Ihres Kindes usw. Auch das bringt Ihnen Flexibilität in Situationen, in denen sich Ihr Sicherheitsbedürfnis erhöht.

  * **Pflegebonus:** Niemand ist davor geschützt, pflegebedürftig zu werden. Doch Sie können sich zumindest finanziell schützen: Bei Pflegebedürftigkeit nach ADL-Kriterien bekommen Sie einmalig 10 % der Todesfallleistung– bis zu 15.000 €. ADL-Kriterien sind wiederkehrende Tätigkeiten zur Erfüllung der physischen und psychischen menschlichen Grundbedürfnisse. Dazu gehören Essen und Trinken, Waschen usw.

  * **Soforthilfe:** Ihre Hinterbliebenen erhalten sofort nach Ihrem Tod 10 % der Todesfallleistung – bis zu 10.000 €. Dazu müssen sie nur den Versicherungsschein und die amtliche Sterbeurkunde an die ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG schicken. Diese Vorauszahlung wird von der Versicherungssumme abgezogen.

  * **Nachversicherungsgarantie plus:** Sie eröffnen oder übernehmen eine human- oder zahnmedizinische Praxis? Dann können Sie die Versicherungssumme bis 300.000 € erhöhen. Und das ganz ohne Gesundheitsprüfung.

  * **Service: medizinische Zweitmeinung:** Sie zweifeln einen ärztlichen Befund oder die Behandlung an? Dann holen Sie doch eine medizinische Zweitmeinung ein. Diesen besonderen Service erhalten Sie über Best Doctors. Best Doctors hat ein weltweites Expertennetzwerk, auf das Sie sich immer verlassen können. Und zwar nicht nur bei schwerer Krankheit.

##  Die Kosten einer Risikolebensversicherung ermitteln: mit dem
Beitragsrechner

Was kostet eine Risikolebensversicherung? Bei der ERGO Vorsorge
Lebensversicherung AG z. B. ab 2,34 € pro Monat für 100.000 €
Versicherungsschutz. Genauer lässt sich diese Frage nicht beantworten. Denn
der Beitrag für eine Risikolebensversicherung ist individuell. Mit welcher
Summe Sie rechnen müssen, finden Sie ganz einfach selbst heraus: mit dem
Beitragsrechner der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG.

Die Kosten einer Risikolebensversicherung hängen beispielsweise ab von:

  * **Leistungspaket:** Bei der Risikolebensversicherung der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG können Sie aus 3 verschiedenen Versicherungspaketen wählen: Grundschutz, Komfort oder Premium. Jedes Paket enthält andere Leistungen. Entsprechend unterscheiden sich auch die Kosten.

  * **Versicherungssumme:** Je höher die Versicherungssumme, desto höher Ihr Beitrag.

  * **Laufzeit:** Je kürzer die Laufzeit, desto niedriger Ihr monatlicher Beitrag.

  * **Todesfallleistung:** konstant, fallend oder annuitätisch fallend

Ein wichtiger Faktor ist das statistische **Sterberisiko**. Dabei gilt: Je
höher die Wahrscheinlichkeit, dass Sie während der Laufzeit sterben, desto
höher sind Ihre Versicherungsbeiträge. Das Sterberisiko berechnet die ERGO
Vorsorge Lebensversicherung AG anhand dieser Faktoren:

  * **Alter:** Je älter Sie sind, desto höher ist naturgemäß Ihr Sterberisiko.

  * **Berufsgruppe:** Üben Sie harte körperliche Arbeit oder einen gefährlichen Beruf aus, sind Sie einem erhöhten Todesfallrisiko ausgesetzt.

  * **Größe, Gewicht:** Aus diesen Daten wird Ihr Body-Mass-Index berechnet. Der BMI ist ein Indikator für Ihren Gesundheitszustand: Bei Übergewichtigen ist das Sterberisiko erhöht.

  * **Motorradfahrer:** Motorradfahren gilt als Risikosportart. Denn es erhöht Ihr Verletzungs- bzw. Sterberisiko.

  * **Wohneigentum:** Leben Sie im eigenen Haus oder der eigenen Wohnung, ist Ihr Sterberisiko statistisch gesehen niedriger.

  * **Raucher:** Nichtraucher haben eine höhere Lebenserwartung als Raucher. Deshalb versichern die ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG Nichtraucher günstiger.

  * **Gesundheitszustand:** Je schlechter Ihre Gesundheit, desto größer Ihr Sterberisiko. Deshalb ist es erforderlich, dass sich die der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG ein umfassendes Bild von Ihrem Gesundheitszustand macht. Dazu müssen Sie einige Gesundheitsfragen beantworten. Ihre Angaben werden gründlich geprüft. Erst dann entscheidet die ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG, ob sie Ihnen eine Risikolebensversicherung anbieten kann. Und wenn ja, wie hoch Ihre Beiträge sind.

**Achtung:** Wenn Sie eine Risikolebensversicherung bei der ERGO Vorsorge
Lebensversicherung AG abschließen, werden Sie nach all diesen Punkten gefragt.
Beantworten Sie unbedingt alle Fragen wahrheitsgemäß. Auch, wenn Sie fürchten,
dass die Kosten für Ihre Risikolebensversicherung dadurch steigen. Denn wenn
Ihre Angaben nicht der Wahrheit entsprechen, bekommt Ihre Familie im Todesfall
keine Leistungen: Einerseits zahlt die ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG die
Versicherungssumme nicht aus. Andererseits zahlt sie keine Beiträge zurück.
Das bedeutet, Ihre Angehörigen sehen bei Ihrem Tod keinen Cent. Und Sie haben
jahrzehntelang umsonst eingezahlt.

##  Das sollten Sie bei einer Risikolebensversicherung noch beachten

Hier finden Sie die Antworten auf weitere häufige Fragen zum Thema
Risikolebensversicherung. Ihr Anliegen ist nicht dabei? Dann rufen Sie an oder
kontaktieren Sie Ihren persönlichen ERGO Berater.

### Was bedeutet konstante, fallende oder dynamische Versicherungssumme?

Bei der Versicherungssumme Ihrer Risikolebensversicherung haben Sie die Wahl.
Welcher Verlauf passt am besten zu Ihrem individuellen Bedarf: konstant,
linear fallend oder annuitätisch fallend?

  * **Konstant:** Die Höhe der Todesfallleistung bleibt während Ihrer Versicherungslaufzeit gleich. Vom ersten Jahr der Laufzeit bis zum letzten Jahr. Darauf können sich Ihre Lieben verlassen.

  * **Linear fallend:** Während der Laufzeit nimmt die Todesfallleistung kontinuierlich ab. Und zwar so lang, bis sie am Ende bei null steht. Oder bei dem von Ihnen festgelegten Restbetrag. Ganz, wie es am besten zu Ihrem Kredit passt.

  * **Annuitätisch fallend:** Der Verlauf der Versicherungssumme passt sich jährlich an, beispielsweise an den Nominalzins Ihres Darlehens. Das ist ideal bei Immobilienfinanzierungen.

Bei linear oder annuitätisch fallender Versicherungssumme kann die Laufzeit
mit tilgungsfreien Jahren beginnen. Damit lässt sie sich noch besser an Ihre
Verpflichtungen anpassen. Oder Sie kombinieren die fallende Versicherungssumme
mit einem konstanten Sockelbetrag. So besteht auch dann noch eine
Grundabsicherung, wenn Ihr Darlehen abgelaufen ist. Lassen Sie sich eine
passende Variante empfehlen.

**Tipp:** Die Lebenshaltungskosten steigen weiter. Schützen Sie sich deshalb
vor Inflation. Vereinbaren Sie dazu mit der konstanten Versicherungssumme eine
freiwillige, jährliche Erhöhung Ihrer Beiträge und damit der
Versicherungsleistung. Damit gleichen Sie die steigenden Kosten Ihrer
Hinterbliebenen aus. Dieser Anpassung können Sie bis zu 3 Mal hintereinander
widersprechen. So bleiben Sie flexibel.

### Handelt es sich um eine Risikolebensversicherung mit Gesundheitsfragen?  

**Ja.** Sowohl beim Grund- als auch beim Komfort- und Premiumschutz müssen Sie
Gesundheitsfragen beantworten. Der Grund: Bei einer Risikolebensversicherung
trägt die ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG als Versicherer ein großes
Risiko. Oft steht eine hohe Leistung einem sehr günstigen Beitrag gegenüber.
Daher ist ein Gesundheitscheck unerlässlich.

Im Allgemeinen reicht es aus, wenn Sie die Gesundheitsfragen online, per
Telefon oder bei Ihrem ERGO Berater beantworten. Doch bei manchen
Vorerkrankungen sind nach dieser Prüfung weitere schriftliche Unterlagen von
Ihnen nötig. Beispielsweise Berichte von Ihrem Haus- oder Facharzt. Nur damit
kann die ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG Ihr individuelles Risiko richtig
einschätzen.

**Übrigens:** Sie möchten bei der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG eine
Risikolebensversicherung bei privater Immobilien- oder Praxisfinanzierung
abschließen? Dann geht es sogar noch einfacher und schneller: mit reduzierter
Gesundheitsprüfung.

### Wie kann ich die Risikolebensversicherung abschließen?

Sie haben 3 Möglichkeiten:

  * Bei einem ERGO Berater: Mit nur einem Klick finden Sie einen ERGO Berater in Ihrer Nähe, der Sie kompetent berät.

  * Online beantragen: Beantworten Sie in Ruhe die Gesundheitsfragen. Und lassen Sie sich direkt Ihren persönlichen Beitrag anzeigen.

  * Telefonisch: Nutzen Sie die kompetente telefonische Beratung der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG.

### Kann ich die Risikolebensversicherung steuerlich absetzen?

Ja, Sie können die Beiträge in Ihrer Steuererklärung geltend machen. Das
heißt, Sie profitieren nicht nur von niedrigen monatlichen Beiträgen. Auch bei
Ihrer Steuererklärung kann sich die Risikolebensversicherung mindernd
auswirken.

### Was passiert, wenn ich die Beiträge einmal nicht zahlen kann?

Das kann passieren. Das Wichtigste ist jetzt, dass Sie die
Risikolebensversicherung nicht einfach kündigen. Bitte melden Sie sich gleich,
wenn Sie Zahlungsschwierigkeiten haben. Sicher findet sich eine Lösung für
Sie.

### Was versteht man bei einer Risikolebensversicherung unter Brutto- bzw.
Nettobeitrag?

Risikolebensversicherungen nehmen bei der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG
ab Vertragsbeginn an der Gewinnbeteiligung teil. Die Gewinne entstehen aus
einer günstigeren Kostenentwicklung und/oder aus einer besseren Entwicklung
der Sterblichkeit als kalkuliert.

Bei der Risikolebensversicherung werden diese Gewinnanteile vom tariflichen
Beitrag (Bruttobeitrag) abgezogen. Damit verringern sie diesen auf den
tatsächlich zu zahlenden Beitrag (Nettobeitrag). Da die Gewinnanteile nicht
garantiert werden können, kann auch der Nettobeitrag nicht für die gesamte
Laufzeit des Vertrags garantiert werden.

**Tipp** : Wählen Sie den optionalen Zusatzbaustein „Sicherheit plus“. Damit
bleibt Ihr Beitrag garantiert konstant.

### Wie sieht es mit einer Kündigung der Risikolebensversicherung aus?

Theoretisch können Sie Ihre Risikolebensversicherung jederzeit kündigen. Der
Vertrag endet dann mit der nächsten Beitragsfälligkeit. Aber Achtung: Kündigen
Sie auf keinen Fall unbedacht! Sonst bringen Sie Ihre Familie um wertvollen
Schutz. Einen neuen Vertrag bekommen Sie nicht so leicht – Sie werden
schließlich nicht jünger und gesünder. Da kann es mit der Gesundheitsprüfung
schwierig werden. Auf jeden Fall ist ein neuer Vertrag umso teurer, je älter
Sie beim Abschluss sind.

Falls Sie dennoch darüber nachdenken, Ihre Risikolebensversicherung zu
kündigen: Lassen Sie sich unbedingt vorher beraten. Es gibt garantiert eine
Lösung, wenn Sie z. B. die Beiträge nicht mehr zahlen können.

### Bekomme ich am Ende der Laufzeit eine Auszahlung?

Nein, bei der Risikolebensversicherung nicht. Sie ist eine reine
Risikoabsicherung ohne Sparanteil für die vereinbarte Laufzeit. Dafür ist der
Beitrag besonders günstig. Er wird durch die Gesundheitsprüfung individuell
festgesetzt. Mit der Risikolebensversicherung erhalten Ihre Hinterbliebenen im
Todesfall eine hohe Absicherung. Und das für kleines Geld.

Eine Auszahlung gibt es beispielsweise bei einer Kapitallebensversicherung:
Nach der Laufzeit bekommen Sie die vereinbarte Summe. Damit können Sie für
sich und Ihre Angehörigen vorsorgen.

### Wie schnell wird die Versicherungssumme ausgezahlt?

Sehr schnell. Liegen alle erforderlichen Unterlagen vor, überweist die ERGO
Vorsorge Lebensversicherung AG innerhalb weniger Tage. Das Geld geht dann
direkt und unbürokratisch an den von Ihnen festgelegten Bezugsberechtigten. Er
braucht nicht auf die Testamentseröffnung bzw. den Erbschein zu warten.

Denn schließlich sind die Hinterbliebenen im Todesfall auf eine schnelle
Auszahlung angewiesen. Die Lebenshaltungskosten laufen ja einfach weiter.
Zusätzlich müssen die Angehörigen die Bestattung bezahlen. Da kann es schnell
eng werden, wenn das Geld von der Versicherung auf sich warten lässt.

##  Wodurch unterscheiden sich Risikolebensversicherung und
Grundfähigkeitsversicherung?

Der grundlegende Unterschied zwischen Risikolebens- und
Grundfähigkeitsversicherung: Die Risikolebensversicherung dient der
**Versorgung der Hinterbliebenen**. Sie zahlt, wenn die versicherte Person
**während der Laufzeit stirbt**. Stirbt sie **nach Vertragsablauf** , zahlt
die Versicherung **nicht**.

Die Grundfähigkeitsversicherung schützt finanziell **bei Verlust bzw.
Beeinträchtigung der versicherten körperlichen oder geistigen Fähigkeiten**
(z. B. Sehen, Hören, Sitzen oder Gehen). Sie leistet, wenn infolge von einer
eingetretenen Krankheit, Körperverletzung oder eines Kräfteverfalls eine der
versicherten Grundfähigkeiten verloren geht. Im Leistungsfall zahlt die
Grundfähigkeitsversicherung die vereinbarte **monatliche
Grundfähigkeitsrente**.

Dies ist ein Produkt der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG.

Nach oben

Risikolebensversicherung

Alle Leistungen vergleichen

Z. B. ab 2,18 € monatlich

**Das liegt der Berechnung für die Risikolebensversicherung zugrunde:**  
  
Eintrittsalter 25 Jahre, Beruf Mathematiker, Nichtraucher seit mind. 10
Jahren, BMI 22, selbst genutztes Wohneigentum, keine Risikozuschläge,
Versicherungssumme 100.000 €, Laufzeit 10 Jahre.  
  
Durch die Gewinnbeteiligung reduziert sich der Bruttobeitrag, sodass Sie nur
den genannten Nettobetrag (Zahlbeitrag) zahlen. Dieser Nettobetrag kann nicht
für die gesamte Vertragsdauer garantiert werden. Er gilt, solange die
Gewinnanteile unverändert bleiben.

Beitrag berechnen

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

