Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 044 0-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 044

0-24 Uhr (gebührenfrei)

# Gewässerschadenhaftpflicht

Als Inhaber eines Öltanks haften Sie für Schäden

z. B. 5,02 € monatlich

Das liegt der Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung zugrunde: 5 Mio. €
Versicherungssumme für Personen-, Sach- und Vermögensschäden. Zahlungsweise
monatlich, Vertragsdauer 3 Jahre, Versicherungssteuer von zurzeit 19 %.

Angebot anfordern

## Die Vorteile der Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung

  * Bis zu 50 Mio. € Schutz für Inhaber eines Öltanks bei Personen-, Sach- und Vermögensschäden
  * Übernahme von Schäden, die durch auslaufendes Heizöl entstehen, z. B. Gutachter-, Reinigungs-, Sanierungs- und Entsorgungskosten
  * Unberechtigte Schadensersatzansprüche wehrt ERGO für Sie ab, berechtigte werden übernommen

Wenn Sie mit Öl heizen, haften Sie für Schäden durch austretendes Öl. Das gilt
z. B. auch bei Schäden im Erdreich oder im Grundwasser. Und zwar mit Ihrem
Privatvermögen, auch ohne eigenes Verschulden. Für einen Umweltschaden reichen
schon kleinste Mengen Öl. Und da Heizöl ein Gefahrenstoff ist, können die
Kosten sehr hoch sein. Etwa, wenn Grundwasser verunreinigt wird oder Personen
zu Schaden kommen.

## Leistungen der Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung  

Leistungen

Was ist versichert?

Finanzieller Schutz besteht bei Schadenersatzansprüchen gegen Sie als Inhaber
eines Öltanks wegen Schäden an Grundwasser, Erdreich und Gewässern, die durch
auslaufendes Öl aus Ihrer Heizanlage entstehen.

Übernahme weiterer Kosten

Zusätzlich übernimmt ERGO Rettungskosten, um den Umfang des Schadens zu
mindern, und Kosten für die Beseitigung des Schadens. Z. B. Reinigung,
Entsorgung, Sanierung sowie die Kosten für einen Gutachter.

Versicherungssumme

Wählen Sie zwischen 5, 10 oder sogar 50 Mio. € Versicherungssumme. Sie
bezahlen nur den Schutz, den Sie benötigen.

Personen-, Sach- und Vermögensschäden

Finanzieller Schutz besteht bei Vermögens- und Sachschäden sowie
Personenschäden.

Bei Schadensersatzansprüchen Dritter

Berechtigte Schadensersatzansprüche werden für Sie übernommen, unberechtigte
wehrt ERGO für Sie ab.

Gut zu wissen

Tipp:

Nicht versichert sind vorsätzlich von Ihnen oder Mitversicherten verursachte
Schäden, Schäden an der Öltankanlage selbst sowie Schäden, die durch die
bewusste Verletzung von Gewässerschutzvorschriften entstehen.

Alle Leistungen vergleichen

## Für wen ist eine Gewässerhaftpflicht besonders wichtig?

Für Hausbesitzer wie Theo und Bea (66)

Theo und Bea halten Haus und Garten in Schuss. Doch bei einer Öllieferung
läuft Öl aus und verseucht das Erdreich sowie Teile des Souterrains. Für den
Umweltschaden im 5-stelligen Bereich sind Theo und Bea haftbar. Die ERGO
Gewässerschaden-Haftpflicht übernimmt die Kosten für den Gutachter,
Entsorgung, Reinigung und Sanierung.

Für Haussanierer wie Anke (36)

Anke lässt das von ihrer Oma geerbte Reihenhaus sanieren. Dabei wird der
unterirdische Öltank beschädigt. Das Öl sickert unbemerkt ins Erdreich und
gelangt in den nahen Fluss. Die Kosten für den Umweltschaden und aufwendige
Reinigungsarbeiten im 6-stelligen Bereich könnte Anke nie selbst aufbringen.
Gut, dass die Gewässerschaden-Haftpflicht zahlt.

Für Mieter wie Nils (28) und Nele (3)

Nils mietet ein Häuschen. Doch er vergisst, den Öltank regelmäßig zu
entlüften. Die Folge: Druckexplosion mit Ölaustritt beim Befüllen, Schäden am
Haus. Zum Glück hat Nils eine Gewässerschaden-Haftpflicht: ERGO zahlt den
Gutachter und prüft die Schadensersatzforderungen. Ein Teil davon kann
abgewehrt werden, den Rest übernimmt ERGO.

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden einfach online. Ganz bequem in wenigen Schritten.

### Haftpflichtversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Wohngebäudeversicherung

Flexibler Versicherungsschutz für jedes Haus, z. B. vor Feuer, Leitungswasser
und Naturgefahren wie Sturm und Hagel oder Überschwemmung. Für noch mehr
Schutz wählen Sie individuelle Bausteine dazu.  

Z. B. 28,92 € monatlich

Mehr erfahren

Private Haftpflichtversicherung

Gegen dumm gelaufen hilft nur klug versichert. Denn dann sind Sie vor den
finanziellen Folgen kleiner und großer Missgeschicke geschützt.

Z. B. 5,00 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 0-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 044

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## Wissenswertes im Überblick  

### Informationen zur ERGO Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung

Dateiname

    gewaesserschadenhaftpflichtversicherung-information.pdf

Format

    pdf

Größe

    161 KB

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Was kostet eine Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung?

Wie viel die Gewässerversicherung genau kostet, hängt unter anderem von der
**gewählten Versicherungssumme** ab. Im Berechnungsbeispiel sehen Sie, mit
welchen Kosten Sie bei der ERGO Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung
rechnen können.

**Berechnungsbeispiel Gewässerschaden-Haftpflicht: Heizöltank für ein Ein- oder Zweifamilienhaus in Privatbesitz** |   
---|---  
Monatsbeitrag ohne Versicherungssteuer |  | 4,69 € |   
Vertragsdauer 3 Jahre |  | -0,47 € |   
Monatsbeitrag ohne Versicherungssteuer |  | 4,22 € |   
**Monatlich Gesamtbeitrag*** |  | 5,02 € |   
  
* Das liegt der Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung zugrunde: 5 Mio. € Versicherungssumme für Personen-, Sach- und Vermögensschäden. Zahlungsweise monatlich, Vertragsdauer 3 Jahre, Versicherungssteuer von zurzeit 19 %.

##  Was ist eine Gewässerhaftpflicht?

„Gewässerhaftpflicht“ ist eine Abkürzung für Gewässerschaden-
Haftpflichtversicherung.

##  Was bedeutet Gewässerschadenhaftpflicht?

Die Gewässerschadenhaftpflicht schützt Eigentümer von Anlagen zur Lagerung
gewässerschädlicher Stoffe. Damit ist sie quasi eine **Öltankversicherung**.
Denn als Inhaber eines **Heizöltanks** haften Sie, wenn daraus **Öl austritt**
und ins Grundwasser, in ein Gewässer oder ins Erdreich gelangt. Sie haften
auch dann, wenn Sie **kein Verschulden** trifft. Und sogar dann, wenn Sie für
eine **regelmäßige Wartung** des Tanks gesorgt haben.

Bei einem Leck im Öltank fallen **verschiedene Kosten** an, z. B. für:

  * Gutachter
  * Reinigung, Sanierung und Entsorgung des kontaminierten Erdreichs
  * Rettung eines vom Öl bedrohten Gewässers
  * Eigenschäden, z. B. vom Öl verschmutzter Keller

Solche Kosten können in die Millionen gehen – und bedeuten damit ein **enormes
finanzielles Risiko** für Sie. Deshalb ist eine **Gewässerhaftpflicht
unverzichtbar** , die all diese Kosten im vereinbarten Umfang übernimmt.

##  Wann brauche ich eine Gewässerschadenhaftpflicht?

Eine Gewässerhaftpflicht brauchen Sie, wenn Sie **einen Öltank haben** – oder
eine ähnliche Anlage. Denn wer **gewässerschädliche Stoffe** lagert, der
**haftet** , wenn der Tank ausläuft. Wird dadurch Erdreich, Grundwasser oder
ein Gewässer verunreinigt, können **mehrere Millionen Euro** fällig werden.

##  Was beinhaltet eine Öltankversicherung?

Eine Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung beinhaltet Schutz vor den
**finanziellen Folgen** von:

  * Personenschäden
  * Sachschäden
  * Vermögensschäden

Wie hoch der finanzielle Schutz ist, entscheiden Sie. Bei der ERGO
Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung wählen Sie aus **5, 10 und 50 Mio.
€.**

Dies ist ein Produkt der ERGO Versicherung AG.

Nach oben

Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung

Alle Leistungen vergleichen

z. B. 5,02 € monatlich

Das liegt der Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung zugrunde: 5 Mio. €
Versicherungssumme für Personen-, Sach- und Vermögensschäden. Zahlungsweise
monatlich, Vertragsdauer 3 Jahre, Versicherungssteuer von zurzeit 19 %.

Angebot anfordern

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

