Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 095 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 095

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# Services

Zeit und Geld sparen mit den Services von ERGO

Viele Angelegenheiten erledigen Sie hier direkt online. Weitere Services rund
um Ihre Verträge finden Sie im Kundenportal.

Zum Kundenportal

## Alle Services im Überblick

Verwalten Sie Ihre Versicherungen und persönliche Daten schnell und einfach
selbst. Hier melden Sie einen Schaden oder ändern die Wohnadresse. Auch
Änderungen rund um Ihre Versicherung nehmen Sie hier vor. Außerdem finden Sie
viele nützliche Informationen.

## Umfassende Services

Meldungen

Schaden- oder Leistungsfall melden

Melden Sie Ereignisse wie einen Schaden- oder Leistungsfall, Sterbe- oder
Pflegefall.

Jetzt melden

Persönliches

Bankverbindung / Beitragskonto ändern

Ändern Sie hier das Beitragskonto für Ihre Verträge.

Jetzt ändern

Meldungen

Adresse und Kontaktdaten ändern

Teilen Sie hier Ihre neue Adresse und aktuellen Kontaktdaten mit.

Jetzt ändern

## Kfz-Versicherung

### Ihr Vertrag: einsehen, verwalten, ändern, temporären / begleiteten Fahrer
melden

Vertragsinformationen einsehen & Verträge online ändern

### Informationen zu Beitragsanpassungen erhalten

Informationen zu Beitragsanpassungen erhalten

### Internationale Versicherungskarte anfordern

Internationale Versicherungskarte anfordern

### Bescheinigung für das Finanzamt anfordern

Bescheinigung für das Finanzamt anfordern

### Ersatzversicherungsschein anfordern

Ersatzversicherungsschein anfordern

## Zahn- und Krankenversicherung

### Zahnarztkosten vergleichen (sparen)

Zahnarztkosten vergleichen (sparen)

### goDentis-Zahnarzt finden

goDentis-Zahnarzt finden

## Haftpflichtversicherung

### Vertragsinformationen einsehen

Vertragsinformationen einsehen

### Bescheinigung für das Finanzamt anfordern

Bescheinigung für das Finanzamt anfordern

### Ersatzversicherungsschein anfordern

Ersatzversicherungsschein anfordern

## Hausrat- und Wohngebäudeversicherung

### Vertragsinformationen einsehen

Vertragsinformationen einsehen

### Baugerüst melden

Baugerüst melden

### Rohbauende mitteilen

Rohbauende mitteilen

### Bescheinigung für das Finanzamt anfordern

Bescheinigung für das Finanzamt anfordern

### Wohngebäude Eigentümerwechsel mitteilen

Wohngebäude Eigentümerwechsel mitteilen

### Ersatzversicherungsschein anfordern

Ersatzversicherungsschein anfordern

### Daten zum Umzug mitteilen

Daten zum Umzug mitteilen

## Lebensversicherung

### Beitragsanpassung widerrufen

Beitragsanpassung widerrufen

### Bescheinigungen anfordern

Bescheinigungen anfordern

## Rechtsschutzversicherung

### Vertragsinformationen einsehen

Vertragsinformationen einsehen

### Stichtagmeldung abgeben

Stichtagmeldung abgeben

### Musterdokumente erhalten

Musterdokumente erhalten

### Bescheinigung für das Finanzamt anfordern

Bescheinigung für das Finanzamt anfordern

### Ersatzversicherungsschein anfordern

Ersatzversicherungsschein anfordern

## Unfallversicherung

### Vertragsinformationen einsehen

Vertragsinformationen einsehen

### Bescheinigung für das Finanzamt anfordern

Bescheinigung für das Finanzamt anfordern

### Dynamischer Anpassung widersprechen

Dynamischer Anpassung widersprechen

### Ersatzversicherungsschein anfordern

Ersatzversicherungsschein anfordern

## Weitere Services

  * Versicherungsschutz kündigen
  * Freunde als Kunden werben & Prämien erhalten

  * Kundenwerkstatt: mitmachen & gewinnen
  * Newsletter abonnieren
  * Werbung abbestellen

  * Kundenbewertungen ansehen  

  * Versicherungskompass

Welche Versicherungen sind für Sie gerade wichtig?

Mit jeder Lebensphase ändern sich Vorsorge und Absicherung. Junge Erwachsene
z. B. haben einen anderen Bedarf als Menschen im goldenen Herbst. Passt bei
Ihnen im Moment alles? Oder gibt es eine Lücke?

Machen Sie den Check

Papierlos & digital werden

ERGO Kundenportal

Hier sehen Sie alle Ihre Versicherungen im Überblick sowie den Status
laufender Verträge. Im Kundenportal verwalten Sie einfach Ihre Verträge,
melden einen Schaden direkt oder reichen Rechnungen ein und vieles mehr.

Zum Kundenportal

Verträge unterwegs verwalten

ERGO App

Über die ERGO App haben Sie Ihre Versicherungen auch mobil im Blick: Finden
Sie einen ERGO Berater vor Ort und melden schnell einen Schaden oder
beantragen Leistung.

Zur ERGO App

## Ratgeber und Wissenswertes

Nicht fündig geworden? Informieren Sie sich in unserem Ratgeber über aktuelle
Themen oder besuchen Sie das Rechtsportal.

**Ratgeber Zahngesundheit**

Hier finden Sie alles rund um Zähne, Zahngesundheit und Zahnbehandlungen.

Mehr erfahren

**ERGO Rechtsportal**

Im Rechtsportal erwarten Sie Tipps, Urteile und Hintergrundinfos zu
Rechtsthemen.

Mehr erfahren

**Ratgeber mit aktuellen Themen**

Hier bekommen Sie Tipps, Urteile und Hintergrundinfos zu unterschiedlichsten
Versicherungsthemen.

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 0800 / 3746 095

Rufen Sie an – gebührenfrei.

0800 / 3746 095

### ERGO Berater

Finden Sie Ihren ERGO Berater.

Zum Berater

### E-Mail

Schreiben Sie eine Nachricht.

Zum Kontaktformular

### Chat

Ein Klick führt zum Chat.

Chat öffnen

Nach oben

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

