Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

#  Bauen und Wohnen

Inhalt:

Ob Mietwohnung oder das eigene Haus – Zuhause ist immer ein ganz besonderer
Ort. Darum ist es wichtig, die eigenen vier Wände und alles, was dazugehört,
zu schützen. Mit den Versicherungslösungen der R+V finden Sie für jedes
Zuhause den passenden Schutz.

Unser Angebot

##  Unser umfassender Schutz rund ums Wohnen und Bauen

###  Für Mieter und Vermieter

  * Hausratversicherung __
  * Hausrat-Haftpflicht-Kombi __
  * Mietkautionsbürgschaft für Mieter __
  * Mietschutzversicherung für Vermieter __

###  Für Hausbesitzer

  * EnergiePolice: Photovoltaikversicherung __
  * Gewässenschadenhaftpflichtversicherung __
  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung __
  * Hausratversicherung __
  * Hausrat-Haftpflicht-Kombi __
  * Wohngebäudeversicherung __

###  Für Bauherren

  * Baufinanzierung/Darlehen __
  * Bauherrenhaftpflichtversicherung __
  * Bauleistungsversicherung __
  * Risiko-Unfall­versicherung für Bau­herren/Bau­helfer __

__ Mehr Details zu unseren Versicherungen

###  Unsere Versicherungen und unser Service sind ausgezeichnet:

##  R+V-Hausratversicherung

Samtliche beweglichen Gegenstande in Ihren vier Wanden - egal ob Sie zur Miete
wohnen oder im Eigenheim - schutzen Sie mit der Hausratversicherung. Brand,
Blitzschlag, Rohrbruch, Diebstahl? Bei Beschadigung oder Verlust Ihres
Hausrats erstattet Ihnen die R+V-Hausratversicherung den Neuwert, und zwar mit
unbegrenzter Versicherungssumme! Stellen Sie sich vor, Sie mussten alles neu
anschaffen: Von den Mobeln uber den PC, Fernseher und Haushaltsgerate bis hin
zu Kleidung, Schmuck, Buchern und dem Fahrrad. Da kommt ordentlich was
zusammen.

###  Die wichtigsten Vorteile im Überblick

  * #### Neuwertentschädigung

Fur Ihr gesamtes versichertes Eigentum, also alle beweglichen Gegenstande in
Ihrer Wohnung, ersetzen wir im Schadensfall den Neuwert.

  * #### Schutz vor finanziellen Verlusten

Ihr gesamtes Hab und Gut ist versichert. Selbst bei einem Totalverlust hatten
Sie keinen finanziellen Schaden.

  * #### Schutz vor Alltagsrisiken

Die Hausratversicherung deckt alle gangigen Alltagsrisiken ab, von Brand uber
Rohrbruch bis hin zu Diebstahl.

  * #### Hotelkosten

Ihre Wohnung ist durch einen Schaden unbewohnbar geworden? Dann ubernehmen wir
Hotelkosten oder die Kosten fur eine Ersatzwohnung.

__Zur Hausratversicherung __Beitrag berechnen

##  R+V-Miet­kautions­Bürg­schaft

Mieten, ohne eine Kaution hinterlegen zu mussen? Das geht - mit der
MietkautionsBurgschaft der R+V. Legen Sie Ihrem Vermieter einfach eine
Burgschaftsurkunde von uns vor. Das ist sowohl fur neue, als auch fur
bestehende Mietverhaltnisse moglich. Dadurch gewinnen Sie mehr finanziellen
Freiraum,  zum Beispiel fur die Gestaltung Ihres neuen Zuhauses.

###  Die wichtigsten Vorteile im Überblick

  * #### Keine Kautionszahlung

Sparen Sie sich die Kaution in bar oder als Sparbuch und investieren Sie
lieber in Ihre neue Wohnungseinrichtung.

  * #### Keine Doppelbelastung

Wenn Sie noch auf die Kaution von Ihrer alten Wohnung warten, vermeiden Sie
die doppelte Kautionszahlung.

  * #### Auch für bestehende Mietverhältnisse

Holen Sie sich mit unserer Burgschaft die Kaution von Ihrer bestehenden
Wohnung zuruck.

  * #### Kein Aufwand für Vermieter

Ihre Vermieterin oder Vermieter profitiert von der gleichen Rechtssicherheit,
hat aber keinen Verwaltungsaufwand.

__Zur Mietkautionsbürgschaft __Beitrag berechnen

##  Der ChancenCheck: überzeugen Sie potenzielle Vermieter schon im Vorfeld

Checken Sie Ihre Chance zur Übernahme der R+V-Miet­kautions­Bürg­schaft, bevor
Sie den Mietvertrag unterschrieben haben.

__Jetzt kostenfrei prüfen

##  R+V-SicherVermieten: Die Miet­schutz­versicherung

Sie sind Wohnungseigentumer oder -eigentumerin und mochten Ihre Wohnung gerne
sicher vermieten? Selbst bei einer rechtskraftigen Kundigung des Mietvertrags
stehen Vermieter und Vermieterinnen privater Wohnungen haufig vor dem Problem,
ausstehende Forderungen nicht eintreiben zu konnen. SicherVermieten bietet
Schutz vor Mietruckstanden und Sachbeschadigungen in der vermieteten Einheit,
verursacht durch die Mieterinnen und Mieter. Auch ausgefallene Mietzahlungen
sind abgedeckt.

###  Die wichtigsten Vorteile im Überblick

  * #### Sicherung der Mieteinnahmen

Die Mietschutzversicherung der R+V ubernimmt Mietruckstande fur bis zu drei
Monate.

  * #### Schutz vor Leerstand

Wir ubernehmen die entgangenen Mieteinnahmen fur die Renovierungszeit nach
Auszug bis zu drei Monate.

  * #### Kostenerstattung bei Sachschäden

Wir ubernehmen den Zeitwert fur Gegenstande, die durch Mieterinnen und Mieter
beschadigt oder entwendet wurden.

  * #### Vorschusszahlungen

Die gerichtliche Feststellung Ihrer Anspruche kann langwierig sein, daher
leisten wir Vorschusszahlungen.

__Zur Mietschutzversicherung __Jetzt Beratungstermin vereinbaren

##  R+V-Wohn­gebäude­versicherung

Endlich zu Hause im eigenen Zuhause! Ihr Wohneigentum ist Ihr personlicher Ort
des Wohlbefindens und des Ruckzugs. Mit der Wohngebaudeversicherung der R+V
bewahren Sie ihn auch im schlimmsten Fall, wie bei Wasserschaden, Rohrbruchen,
Blitzeinschlagen oder Sturmen. Dank der Flexibilitat unserer
Wohngebaudeversicherung erhalten Sie dabei genau den Schutz, der auf Ihre
Bedurfnisse zugeschnitten ist. Denn so individuell wie Ihr Wohnraum ist auch
das Bedurfnis nach Schutz und Extraleistungen.

###  Die wichtigsten Vorteile im Überblick

  * #### Schutz vor Gebäudeschäden

Ihre Immobilie ist versichert bei Schaden durch Sturm und Hagel, Blitzschlag,
Brand oder Rohrbruch.

  * #### Fest verbaute Elemente mitversichert

Elektrik, Sanitaranlagen, Zentralheizung und alle anderen verbauten Elemente
fallen ebenfalls unter den Versicherungsschutz.

  * #### Absicherung von Nebengebäuden

Garagen, Carports und andere Nebengebaude sind in der Wohngebaudeversicherung
eingeschlossen.

  * #### Viele Zusatzbausteine

Erweitern Sie Ihren Schutz um Naturgefahren, Solaranlagen, Mietausfall bei
gewerblichen Mieten und vieles mehr.

__Zur Wohngebäudeversicherung __Jetzt Beratungstermin vereinbaren

##  R+V-Energiepolice: Die Photovoltaikversicherung

Als Betreiber oder Betreiberin einer Photovoltaikanlage bietet Ihnen die
R+V-EnergiePolice umfangreichen Schutz, den Sie individuell nach Ihren
Wunschen gestalten konnen. Diese Versicherung ist fur private und gewerbliche
Solaranlagen bis zu einer Nennleistung von 750 kWp abschließbar, und Sie
konnen die fur Sie entscheidenden Leistungen kombinieren wie Haftpflicht- und
Elektronikversicherung, D&O-Versicherung (Directors and Officers Liability
Insurance) sowie Schutz vor Internet- und Wirtschaftskriminalitat.

###  Die wichtigsten Vorteile im Überblick

  * #### Für alle Photovoltaikanlagen

Mit der Photovoltaikversicherung der R+V konnen private und gewerbliche
Anlagen umfassend abgesichert werden.

  * #### Haftpflicht- und Elektronikversicherung

Die Versicherung kombiniert die Betreiberhaftpflicht mit dem Schutz vor
technischen Schaden der Elektronik.

  * #### Spezielle Leistungen für Firmenkunden

Betreibergesellschaften konnen den Schutz um die  D&O-Versicherung bei
Pflichtverletzungen sowie vor Internet- und Wirtschaftskriminalitat erweitern.

  * #### Unterstützung beim Energiemanagement

Wir beraten und begleiten Sie in allen Phasen des Energiemanangements von der
Planung uber den Bau bis zum Betrieb Ihrer Anlage.

__Zur Photovoltaikversicherung __Jetzt Beratungstermin vereinbaren

##  R+V-Vorsorgedarlehen FIX & FLEX: Die Bau­finan­zierung

Das R+V-Vorsorgedarlehen FIX & FLEX ist unser innovatives Finanzierungsmodell,
das sich flexibel an Ihre personlichen Lebensumstande anpassen  lasst.
Profitieren Sie beispielsweise von den variablen Ruckzahlungsoptionen. FIX &
FLEX stellt nicht nur die Finanzierung Ihrer Immobilie, sondern bietet auch
Absicherung fur Ihre Darlehensraten im Todesfall oder bei betriebsbedingter
Arbeitslosigkeit. Unser Konzept ermoglicht zudem den Aufbau einer zusatzlichen
Altersvorsorge.

###  Die wichtigsten Vorteile im Überblick

  * #### Zinssicherheit

Profitieren Sie von der Sollzinsbindung bis zu 30 Jahre. Das garantiert Ihnen
die sichere Planung Ihrer Finanzierungskosten.

  * #### Flexible Tilgungsmöglichkeiten

Wir bieten Ihnen maximale Flexibilitat mit Tilgungssatzanderungen,
Aussetzungs- und Sondertilgungsmoglichkeiten.

  * #### Absicherung im Todesfall

Sollte der Darlehensnehmer oder die Darlehensnehmerin versterben, ubernimmt
die R+V die Zinsraten bis zu 30.000 EUR.

  * #### Absicherung bei Arbeitslosigkeit

Wenn die Darlehensnehmerin oder der Darlehensnehmer eine betriebsbedingte
Kundigung erhalten sollte, ubernehmen wir die Zinsraten fur bis zu 12 Monate.

__Zur Baufinanzierung / Darlehen __Jetzt Beratungstermin vereinbaren

##  R+V-Risiko-Unfall­versicherung für Bau­herren/Bau­helfer

Sollte es auf Ihrer Baustelle zu einem Unfall kommen, bietet der gesetzliche
Unfallschutz keine ausreichende Absicherung. Auch wenn Bauhelfer und
Bauhelferinnen bei der Berufsgenossenschaft angemeldet sind, reicht das oft
nicht aus. Denn Unfalle, die eine Minderung der Erwerbsfahigkeit von weniger
als 20 Prozent zur Folge haben, fallen dort beispielsweise komplett raus. Die
spezielle Risiko-Unfallversicherung fur Bauherren und Bauhelfer fullt diese
Versicherungslucke.

###  Die wichtigsten Vorteile im Überblick

  * #### Bereits ab 1 Prozent Invalidität

Die Risiko-Unfallversicherung bietet finanzielle Absicherung, indem sie
bereits ab 1 Prozent dauerhafter gesundheitlicher Beeintrachtigung leistet.

  * #### Krankenhaustagegeld

Wenn der Unfall auf dem Bau eine stationare Behandlung erforderlich macht,
zahlen wir pro Tag einen vereinbarten Betrag.

  * #### Umfangreiche Unfall-Serviceleistungen

Wenn durch einen versicherten Unfall Kosten fur Bergungseinsatze,
Krankentransport und mehr entstehen, ubernehmen wir diese bis 10.000 EUR.

  * #### Todesfall-Leistung

Sollte eine versicherte Person innerhalb eines Jahres aufgrund von
Unfallfolgen versterben, zahlen wir die vereinbarte Todesfall-Leistung.

__Zur Bauherren-Unfallversicherung __Jetzt Beratungstermin vereinbaren

##  R+V-Bauleistungsversicherung

Sowohl fur Bauherrinnen und Bauherren, als auch fur Bautragerinnen und
Bautrager sowie Bauunternehmerinnen und Bauunternehmer bietet die
Bauleistungsversicherung der R+V Schutz vor den wirtschaftlichen Folgen, die
aus Schaden oder Zerstorung der Bauleistung resultieren. Vandalismus,
Extremwetter, Glasbruch: Unsere Versicherung leistet in diesen Fallen und
gewahrleistet dadurch die finanzielle Sicherheit wahrend der Bauzeit fur alle
Beteiligten.

###  Die wichtigsten Vorteile im Überblick

  * #### Finanzielle Sicherheit

Die Versicherung schutzt Sie vor den finanziellen Folgen am Bau von
Vandalismus, Witterungsschaden und mehr.

  * #### Schutz vor unvorhersehbaren Schäden

Neben Witterungseinflussen sind Sie auch bei Problemen mit dem Baugrund oder
bei Diebstahl abgesichert.

  * #### Sicherheit für Investoren

Als Bautragerin und Bautrager oder Bauunternehmerin und Bauunternehmer konnen
Sie Ihren Investoren mit der Bauleistungsversicherung die notwendige
Sicherheit verschaffen.

  * #### Für die gesamte Bauphase

Versicherbar sind alle Maßnahmen im Hochbau, Tiefbau und Ingenieurbau.

__Zur Bauleistungsversicherung __Jetzt Beratungstermin vereinbaren

##  R+V-Bau­herren­haft­pflicht­versicherung

Das Absichern einer Baustelle gegen alle potenziellen Gefahren ist kaum
moglich. Trotzdem haften Sie als Bauherrin und Bauherr, falls beispielsweise
ein Kind in eine nicht ausreichend gesicherte Baugrube fallt. Hier greift die
Bau­herren­haft­pflicht­versicherung, die Sie vor entsprechenden finanziellen
Konsequenzen schutzt.

###  Die wichtigsten Vorteile im Überblick

  * #### Schutz bei Personen-, Sach- und Vermögensschäden

Fur versicherte Ereignisse leisten wir sowohl bei Personenschaden, als auch
bei Sachschaden und Vermogensschaden.

  * #### Rechtsschutz

Bei unberechtigten Forderungen ubernehmen wir die Rechtskosten bis hin zum
Prozess.

  * #### Absicherung von Eigenleistungen

Wir leisten auch, wenn Ihnen selbst oder freiwilligen Helfern und Helferinnen
ein versicherter Schaden widerfahrt.

  * #### Selbstbeteiligung möglich

Profitieren Sie von einer gunstigeren Versicherungspramie, indem Sie eine
Selbstbeteiligung im Schadensfall vereinbaren.

__Zur Bauherren-Haftpflichtversicherung __Jetzt Beratungstermin vereinbaren

##  R+V-Gewässer­schaden­haft­pflicht­versicherung

Sie sind Besitzer oder Besitzerin einer Heizungsanlage? Falls Öl aus Ihrem
Heizoltank austritt, tragen Sie als Eigentumer oder Eigentumerin die
Verantwortung. Dies stellt ein erhebliches finanzielles Risiko dar, da bereits
geringe Mengen Öl signifikante Umweltschaden verursachen konnen. Hier bietet
die Gewasser­schaden­haft­pflicht­versicherung der R+V Schutz vor den
haftungsrechtlichen Konsequenzen.

###  Die wichtigsten Vorteile im Überblick

  * #### Schutz für Grundstückseigentümer

Sollte Ihr eigenes Haus oder Grundstuck vom Gewasserschaden in Mitleidenschaft
gezogen werden, ubernehmen wir die Instandhaltungskosten.

  * #### Behördliche Rettungsmaßnahmen

Sollten Rettungsmaßnahmen wegen eines versicherten Ereignisses behordlich
angeordnet werden, ubernehmen wir die Kosten.

  * #### Rechtskosten

Wir ubernehmen die Rechtskosten fur den Fall, dass unberechtigte Anspruche
abgewehrt werden sollen.

  * #### Versicherungsschutz bis 50 Millionen EUR

Die Versicherungssumme fur Personen-, Sach- und Vermogensschaden betragt im
Tarif "comfort" pauschal 50 Millionen EUR.

__Zur Gewässer­schaden-Haft­pflicht­versicherung __Jetzt Beratungstermin
vereinbaren

##  R+V-Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung

Als Eigentumerin und Eigentumer konnen Sie gesetzlich fur Schaden haftbar
gemacht werden, die Dritten auf oder durch ihr Eigentum entstehen. Die
Grundbesitzerhaftpflichtversicherung der R+V deckt Schadensersatzanspruche ab,
die gegen Sie erhoben werden, wenn Personen auf Ihrem Grundstuck oder in Ihrem
Gebaude zu Schaden kommen. Das konnen zum Beispiel Sturze aufgrund von
Glatteis oder unsachgemaß gewarteten Wegen sein.

###  Die wichtigsten Vorteile im Überblick

  * #### Schutz vor Personen-, Sach- und Vermögensschäden

Fur versicherte Ereignisse leisten wir sowohl bei Personenschaden, als auch
bei Sachschaden und Vermogensschaden.

  * #### Rechtskosten

Wir ubernehmen die Rechtskosten fur den Fall, dass unberechtigte Anspruche
abgewehrt werden sollen.

  * #### Selbstbeteiligung möglich

Profitieren Sie von einer gunstigeren Versicherungspramie, indem Sie eine
Selbstbeteiligung im Schadensfall vereinbaren.

  * #### Bauherrenhaftpflicht inklusive

Die Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung der R+V beinhaltet auch
eine Bauherrenhaftpflichtversicherung bis maximal 100.000 EUR.

##  Genießen Sie Ihr Heim. Schützen Sie sich vor unliebsamen Überraschungen.

FAQs

##  Bauen und Wohnen – das müssen Sie wissen

###  Was sollte ich über Versicherungen beim Hausbau wissen?

____

Beim Hausbau ist es extrem wichtig, sowohl die Baustelle als auch das
zukunftige Eigenheim angemessen zu versichern. Ein guter Versicherungsschutz
ist notwendig, um finanzielle Risiken zu minimieren. Ohne ausreichenden
Versicherungsschutz drohen existenzielle Risiken durch den Hausbau. Klaren Sie
daher unbedingt, ob Sie ausreichend versichert sind.

Ein Risiko beim Hausbau, das durch Versicherungen abgedeckt werden kann, sind
Schaden an der Baustelle, die durch Naturgewalten, Vandalismus oder Bauunfalle
verursacht werden konnen. Auch Feuerschaden sollten versichert sein, da ein
Feuer erhebliche Verluste und Verzogerungen im Bauvorhaben verursachen kann.

Weitere finanzielle Risiken beim Hausbau liegen im Haftpflichtbereich fur
Bauherrinnen und Bauherren, wo Sie entsprechenden Versicherungsschutz
benotigen. Sichern Sie sich auch bei Schaden am fertigen Gebaude ab.

###  Welche Versicherungen benötige ich bei einem Hausbau?

____

Beim Bau eines neuen Hauses ist es wichtig, sich gegen eine Vielzahl von
Risiken abzusichern. So vermeiden Sie finanzielle Verluste durch Unfalle,
Schaden oder Haftungsanspruche.

Zu den entscheidenden Versicherungen, die Sie als Bauherrin oder Bauherr in
Betracht ziehen sollten, gehort zunachst die **Bauherren-
Haftpflichtversicherung**. Sie schutzt vor finanziellen Forderungen, falls
Dritte durch die Baustelle zu Schaden kommen. Weiterhin deckt sie sowohl
Personen- als auch Sachschaden ab und stellt sicher, dass Sie nicht auf den
Kosten sitzen bleiben, falls jemand verletzt wird oder fremdes Eigentum
beschadigt wird.

Ein weiterer wichtiger Schutz ist die Bauleistungsversicherung, die auch als
**Bauwesenversicherung** bekannt ist. Sie bietet Schutz vor unvorhergesehenen
Beschadigungen oder Zerstorungen der Bauleistung wahrend der Bauphase,
beispielsweise durch Hochwasser, Sturm oder Vandalismus minimieren Sie die
finanziellen Risiken, die durch solche unvorhersehbaren Ereignisse entstehen
konnen.

Mit der Fertigstellung des Rohbaus wird eine **Wohngeb audeversicherung
**relevant. Sie schutzt das fertiggestellte Gebaude gegen Schaden durch Feuer,
Leitungswasser, Sturm und Hagel. Es ist ratsam, diese Versicherung sofort nach
Fertigstellung des Rohbaus abzuschließen, um das Gebaude umfassend zu
schutzen.

Je nach Lage ist es wichtig, dass Sie den Schutz vor Elementarschaden als
Zusatzbaustein einschließen. Dadurch erweitern Sie die Wohngebaudeversicherung
um Schutz gegen außergewohnliche Naturereignisse wie Überschwemmungen,
Erdrutsche oder Lawinen. Sie ist besonders wichtig in geografisch gefahrdeten
Gebieten.

Diesen elementaren Schutz konnen Sie als Bauherrin oder Bauherr um weitere
sinnvolle Versicherungen erganzen wie eine **Risiko-Unfallversicherung, eine
Bauherren-Rechtsschutzversicherung, eine Haus- und Grundbesitzer-
Haftpflichtversicherung** und nach Fertigstellung um eine
**Hausratversicherung**.

Gerne beraten Sie unsere Versicherungsprofis, welcher Schutz in Ihrer
individuellen Situation ratsam ist.

###  Wie kann ich mich als Bauherr absichern?

____

Um sich als Bauherr oder Bauherrin umfassend abzusichern, ist eine Kombination
aus grundlicher Vorbereitung, sorgfaltiger Auswahl der Baupartner,
ausfuhrlicher Vertragsgestaltung, dem Abschluss geeigneter Versicherungen und
regelmaßiger Kontrolle des Baufortschritts entscheidend. Durch diese Maßnahmen
konnen Sie als Bauherr oder Bauherrin Risiken minimieren und sich effektiv vor
finanziellen und rechtlichen Problemen beim Hausbau schutzen.

Beginnen Sie mit einer detaillierten Planung Ihres Bauvorhabens, die eine
sorgfaltige Budgetierung aller erwarteten Kosten fur den Hausbau umfasst. So
vermeiden Sie finanzielle Überraschungen.

Wahlen Sie zuverlassige Architekten, Ingenieure, Bauunternehmen und Handwerker
aus. Überprufen Sie deren Qualifikationen und Referenzen grundlich.

Alle Vereinbarungen mit Ihren Dienstleistern sollten in detaillierten
Vertragen festgehalten werden. Diese Vertrage mussen Leistungsumfange,
Fristen, Kosten und Regelungen fur den Umgang mit Verzogerungen oder Mangeln
klar definieren.

###  Was leistet die Bauleistungsversicherung?

____

Mit der Bauleistungsversicherung der R+V sorgen Bauherrinnen und Bauherren fur
finanzielle Sicherheit beim Hausbau. Sie schutzt vor unvorhersehbaren Schaden
wahrend der Bauphase, die durch Naturereignisse, menschliche Fehler oder
technische Defekte verursacht werden. Sie deckt somit ein breites Spektrum an
Risiken ab und kann speziell auf die Bedurfnisse des jeweiligen Bauprojekts
abgestimmt werden. Je nach Bauvorhaben ist sie auch eine vertragliche
Bedingung und bietet Sicherheit im Falle der Insolvenz von beteiligten
Unternehmen. Gerne beraten Sie unsere Fachexpertinnen und Fachexperten zur
optimalen Ausgestaltung Ihrer Bauleistungsversicherung.

###  Warum eine Bauherren-Hapftpflicht-Versicherung?

____

Zum Schutz vor potenziellen finanziellen Risiken und Schadenersatzanspruchen
Dritter ist der Abschluss einer Bauherren-Haftpflichtversicherung essentiell.

###  Brauche ich eine Bauherren-Rechtsschutzversicherung?

____

Eine Bauherren-Rechtsschutzversicherung kann erganzend finanziellen Schutz bei
rechtlichen Streitigkeiten bieten, die im Rahmen des Bauvorhabens entstehen.

Sorgen Sie fur eine regelmaßige Kontrolle der Baustelle und stellen Sie
sicher, dass die Arbeiten gemaß den Vertragen und technischen Spezifikationen
durchgefuhrt werden. Dokumentieren Sie alle Aspekte des Bauvorhabens
sorgfaltig, einschließlich Vertrage, Änderungsantrage und Kommunikation mit
Beteiligten, fur eine umfassende Absicherung.

###  Welche Gebäudeversicherungen sind Pflicht?

____

In Deutschland gibt es keine generelle gesetzliche Pflicht fur
Gebaudeversicherungen. Kreditgeber und die lokalen Gegebenheiten verlangen
allerdings je nach Kontext folgende Versicherungen:

**1\. Wohngeb audeversicherung**

Sie ist zwar nicht gesetzlich vorgeschrieben, wird aber von den meisten Banken
und Kreditinstituten als Voraussetzung fur ein Hypothekendarlehen gefordert.
Diese Versicherung deckt Schaden am Gebaude durch Feuer, Leitungswasser, Sturm
und Hagel ab.

**2\. Feuerrohbauversicherung**

Diese Versicherung ist besonders wichtig wahrend der Bauphase. Sie schutzt das
Gebaude gegen Feuerschaden, und wird oft von der finanzierenden Bank verlangt.

Viele Versicherungen wie auch die R+V bieten die Leistung im Rahmen einer
Wohngebaudeversicherung fur den Zeitraum des Baus als kostenloses
Zusatzangebot an.

**3\. Elementarschadenversicherung**

Kreditgeber verlangen in bestimmten Hochrisikogebieten fur Naturkatastrophen
(z. B. durch Überschwemmungen, Erdrutsche) mitunter eine solche Versicherung,
obwohl sie nicht gesetzlich vorgeschrieben ist. Sie erweitert den Schutz der
Wohngebaudeversicherung um Naturgefahren, die nicht standardmaßig abgedeckt
sind. Bei der R+V konnen Sie den Schutz als zusatzlichen Baustein mit der
Wohngebaudeversicherung mit abschließen

###  Wann brauche ich eine Wohngebäudeversicherung?

____

Schließen Sie mit der Fertigstellung des Rohbaus eine Wohngebaudeversicherung
ab, um das Gebaude gegen Schaden durch Feuer, Leitungswasser, Sturm und Hagel
zu versichern. Fur Schaden durch Naturkatastrophen, die uber den Schutz der
Wohngebaudeversicherung hinausgehen, bietet eine Elementarschadenversicherung
zusatzlichen Schutz. Der Schutz vor Elementarschaden ist bei der R+V als
Zusatzbaustein fur die Wohngebaudeversicherung erhaltlich.

Sind noch Fragen offen geblieben? Wir beraten Sie gerne.

__Beratungstermin vereinbaren __Ansprechpartner suchen

##  Ihr Ratgeber für den Alltag

Für einen sorgenfreien Alltag finden Sie in unserem Ratgeber praktische Tipps,
spannende Infos und Checklisten für Mieterinnen und Mieter, Bauherren und
Bauherinnen, Eltern, junge Leute, Tierbesitzerinnen und -besitzer.

Sorgenfrei leben __

### Was Naturgefahren sind und wie Sie vorbeugen können

Stürme, Hagel, Gewitter, Starkregen und Überschwemmungen: Was sind
Naturgefahren und wie können Sie vorbeugen? Welche Versicherung deckt
Elementarschäden ab?

Zum Artikel __

### Laufende Kosten Haus: Tipps für das erste Eigenheim

So berechnen Sie die laufenden Kosten für Ihr Haus und behalten den Überblick
über Ihre neuen Pflichten als Hausbesitzer.

Zum Artikel __

### Leistungen der Hausrat­versicherung

Hausratversicherung: Welche Schäden sind versichert?

Zum Artikel __

Bauherrinnen und Bauherren

##  Planen Sie zu bauen?

Sie haben ein Grundstück erworben und wollen ein Eigenheim errichten.
Herzlichen Glückwunsch! Damit haben Sie im wahrsten Sinne des Wortes den
Grundstein für Ihre Zukunft in den eigenen vier Wänden gelegt. Eine aufregende
Zeit bricht für Sie an. Damit sie nicht auch aufreibend wird, sollten Sie sich
jetzt unbedingt mit dem notwendigen Schutz beschäftigen.

### Versicherungen für Bauherrinnen und Bauherren

Mit Ihrem Bauvorhaben geht ein großer Wunsch fur Sie in Erfullung. Wer mochte
nicht gerne nach den eigenen Vorstellungen seinen Wohnraum gestalten. Doch er
bedeutet auch finanzielle Verantwortung uber Jahrzehnte und Haftungsrisiken.
Diese werden mit den richtigen Versicherungen kalkulierbar.

### Ansprechpartner

Unsere Expertinnen und Experten nehmen sich Zeit und beraten Sie gerne
ausfuhrlich dazu, wie Sie Ihre Immobilie schon vor dem ersten Spatenstich gut
absichern. Wir wissen, was es vor, wahrend und nach der Bauphase zu beachten
gilt.

__Beratungstermin vereinbaren

##  Mit den R+V-Versicherungen bares Geld sparen

Kunden werben Kunden Weiterempfehlen und bis zu 60 EUR sichern.

__

Mitglieder-Plus Mitglied werden und bis zu 10 % Cashback erhalten.

__

## Wir sind für Sie da. Online und persönlich!

__Termin vereinbaren __Ansprechpartner suchen __E-Mail schreiben

  1. Startseite
  2. Auto, Haus & Recht
  3. Bauen & Wohnen 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

