Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

PARTNERSCHAFT FÜR DEN ERFOLG

#  Veränderungen managen. Gemeinsam stark bleiben.

Inhalt:

##  Widerstandsfähigkeit fängt mit dem richtigen Partner an.

Die Welt ist im Wandel. Immer neue Entwicklungen bringen immer neue
Herausforderungen mit sich. Fur Sie und Ihr Unternehmen kommt es deshalb mehr
denn je darauf an, Veranderungen erfolgreich zu managen: auf Unvorhersehbares
vorbereitet zu sein, Risiken wirkungsvoll zu managen und nach Ruckschlagen mit
neuer Kraft wieder Fahrt aufzunehmen. Wir sind dabei Ihr Partner fur den
Erfolg und unterstutzen Sie gesamthaft dabei, die Resilienz Ihres Unternehmens
zu starken. Damit Sie auf jede Herausforderung die passende Antwort finden und
stark bleiben.

__

__

## Veränderungen erfolgreich managen

So machen es unsere Kunden

## Gemeinsam stark bleiben

So stärken wir Ihre Widerstandsfähigkeit

##  Sie haben Interesse? Wir beraten Sie gern:

Für Aus­künfte, Bera­tung und Fragen zum Thema Resilienz für Firmenkunden.  
Mo–Fr 07:30–20:00 Uhr

__0611 533-25041 __Beratungstermin vereinbaren

##  Resilienz gesamthaft betrachtet

__

Resilienz ist ein Prozess, bei dem wir Sie von Anfang an und dauerhaft
begleiten. Gemeinsam identifizieren wir die Risiken in Ihrem Unternehmen und
unterstützen Sie bei Bewertung, Risikomanagement und Controlling. Damit Sie
auf die Herausforderungen der Zukunft bestmöglich vorbereitet sind und Ihr
Unternehmen gut geschützt ist. Tritt ein Schadensfall ein, sind wir für Sie da
und tragen aktiv dazu bei, dass Sie schnell reagieren und regenerieren können.
Das ist Partnerschaft für den Erfolg.

Jetzt kostenlos downloaden

##  Einfach Handbuch runterladen und loslegen!

Im Handbuch Resilienz erfahren Sie, wie Sie Ihr Unternehmen widerstandsfahig
aufstellen. Ihr R+V-Kontakt unterstutzt Sie auf Wunsch gerne. Außerdem finden
Sie hier die zentralen Ergebnisse des R+V-ResilienzIndex - unserer aktuellen
Studie rund um das Thema Resilienz in Unternehmen.

Die Expertenbeitrage von **Dr. Sebastian Haugk (Fraunhofer Institut)** sowie
von **Dr. Siegrun Brink (Institut f ur Mittelstandsforschung)** gewahren Ihnen
professionelle Einblicke und Ansichten.

__Jetzt Handbuch runterladen

##  Wie widerstandsfähig ist der Mittelstand?

R+V-Befragung zeigt: Unternehmen haben Handlungsbedarf.  

Grafik: R+V Versicherung AG. Quelle: R+V Resilienz-Index 2024 Basis: Befragung
von 200 Entscheidern mittelständischer Unternehmen > 10 Mitarbeitern und 1.000
Beschäftigen

Obwohl ein Großteil der mittelstandischen Unternehmen die deutsche Wirtschaft
als sehr krisenanfallig einschatzt, hat nur jedes funfte Unternehmen Maßnahmen
ergriffen, um die eigene Widerstandsfahigkeit zu verbessern. Diese Diskrepanz
findet Ausdruck im Resilienz-Index fur den deutschen Mittelstand, der laut
einer aktuellen Umfrage bei nur 65 von 100 Punkten liegt. Das
Meinungsforschungsinstitut Mentefactum hat zusammen mit der R+V ermittelt:
vier von funf Unternehmen sind unzureichend auf aktuelle Krisen vorbereitet.
Der Handlungsbedarf in Bereichen wie Digitalisierung, IT-Sicherheit,
Erneuerbare Energien und Fachkraftesicherung ist hoch.

##  Gemeinsam Risiken erkennen und absichern: entlang der gesamten
Wertschöpfungskette

Unternehmerische Widerstandskraft braucht ein systematisches Risikomanagement.
Wir unterstutzen Sie dabei, indem wir gemeinsam mit Ihnen Schritt fur Schritt
vorgehen: die Risikosituation Ihres Unternehmens entlang der gesamten
Wertschopfungskette systematisch analysieren, Risiken bewerten und
priorisieren und individuelle Absicherungskonzepte entwickeln. Auch daruber
hinaus sind wir an Ihrer Seite und controllen, ob die Maßnahmen Resilienz
fordernd gewirkt haben.

So entsteht ein Gesamtbild, auf dessen Basis wir die fur Sie passende
ganzheitliche Absicherungs- und Vorsorgelosung entwickeln. Dabei profitieren
Sie von unseren innovativen Losungskonzepten fur die besonders
resilienzrelevanten Themen IT-Sicherheit, Haftungrisiken managen,
Fachkraftesicherung, Liquiditat und Erneuerbare Energien.

##  Unsere Lösungen und Services für mehr Resilienz

Viele der Themen, die Sie aktuell besonders bewegen, haben unmittelbaren
Einfluss auf die Widerstandsfähigkeit Ihres Unternehmens. Wir haben sie alle
im Blick und bieten Ihnen passende Lösungskonzepte, die Sie stark machen.
Gleichzeitig unterstützen wir Sie im Team mit unseren spezialisierten
Servicetöchtern dabei, schwierige Situationen erfolgreich zu meistern und nach
einem Schaden schnell wieder handlungsfähig zu sein.

__

__

__

__

__

__

## Liquidität managen

Jeden Tag stehen Sie vor neuen Herausforderungen, die es schnell und
professionell zu meistern gilt. Wir verschaffen Ihnen mit unseren Lösungen für
Ihre Liquidität den finanziellen Freiraum, Entscheidungen schnell treffen und
umsetzen zu können.

## Personal managen

Der Fachkräftemangel ist gravierend. Es geht nicht mehr allein darum,
Mitarbeitende zu finden und zu binden. Es gilt auch, Prozesse effizient zu
gestalten und Entlastung für Sie und Ihr Team zu schaffen. Unsere
Firmenversorgungskonzepte leisten genau das.

## Energie managen

Sie planen Investitionen in Erneuerbare-Energien-Anlagen, Energieeffizienz und
nachhaltige Mobilität, um Ihr Unternehmen wettbewerbsfähig aufzustellen.
Gemeinsam mit den Volksbanken Raiffeisenbanken bieten wir die nötigen
Finanzierungs- und Absicherungslösungen aus einer Hand.

## Haftungsrisiken managen

Sie und Ihr Unternehmen tragen vielfältige Haftungsrisiken, die sich
existenzgefährdend auswirken können. Wir unterstützen Sie dabei, Möglichkeiten
und Grenzen vorbeugender Maßnahmen auszuloten, und schützen Sie vor dem
finanziellen Rest-Haftungsrisiko.

## IT-Sicherheit managen

Digitalisierung hilft Resilienz zu stärken. Wir sind an Ihrer Seite und
unterstützen Sie in Fragen der IT-Sicherheit. Sie beugen Cyberattacken und
Wirtschaftskriminalität wirksam vor. Wir sichern Sie gegen das finanzielle
Restrisiko ab, das trotzdem bleibt.

Mehr Infos zu unseren Lösungen und Services

  * IT-Sicherheit managen __
  * Haftungsrisiken managen __
  * Erneuerbare Energien managen __
  * Personal managen __
  * Liquidität managen __

##  Schäden managen. Gemeinsam stark bleiben.

Unsere Servicepartner helfen Ihnen, im Schadensfall schnell wieder
handlungsfähig zu sein. Expertinnen und Experten packen an, damit Sie stark
bleiben.

Mehr erfahren zu unseren Servicepartnern __

__Jetzt beraten lassen

Gefühlt kommt ja alle Monate eine neue Krise dazu, die wir meistern müssen. Da
ist es umso wichtiger, dass man widerstandsfähig ist und verlässliche Partner
an seiner Seite hat.

Marc Pröchel

Geschäftsführer Pröchel Fenster + Fassade

Resilienz ist für uns so ziemlich das Wichtigste überhaupt, weil es sichert
das Überleben der Firma und sichert die Arbeitsplätze.

Klaus Deutscher

Geschäftsführer autonox Robotics

Wir müssen, wenn wir mal fallen sollten, schnell wieder aufstehen. Das sind
wir unseren Kundinnen und Kunden schuldig und unseren Mitarbeiterinnen und
Mitarbeitern.

Karl Geiger

Geschäftsführer Goldfuß engineering

Ganzheitliche Lösungen

## Sie stehen im Fokus. Wir haben alles im Blick.

Fur uns dreht sich alles um Sie und die Themenstellungen, die Sie bewegen. Und
damit meinen wir nicht nur die Belange Ihres Unternehmens, sondern auch die
Ihrer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, Ihre privaten Ziele und Wunsche und
die Ihrer Kundinnen und Kunden. Genau wie Sie nehmen wir das Ganze in den
Blick. Wir beraten Sie strukturiert, sprechen Ihre Sprache und entwickeln
ganzheitliche Konzepte und Losungen fur Ihre individuellen Herausforderungen.
Überzeugen Sie sich selbst: Entdecken Sie das ganze Spektrum unserer
Leistungsfelder fur Ihren Erfolg:

###  Für Ihr Unternehmen

____

  * Liquiditat schaffen, um mehr Gestaltungsraum zu haben.
  * Unternehmerische Haftungsrisken kalkulierbar machen.
  * Kaufmannische Risken im Bereich Digitalisierung und IT-Sicherheit abdecken.
  * Unternehmenswerte erhalten und die Existenz sichern.

Mehr erfahren

###  Für Ihre Mitarbeiter

____

  * Mitarbeiter gewinnen und binden, um damit die Basis fur Erfolg zu sichern.
  * Attraktive Personalinstrumente installieren, die Fachkrafte begeistern.
  * Mitarbeitergesundheit fordern, Zufriedenheit erhohen und Ausfallzeiten reduzieren.

Mehr erfahren

###  Für Sie

____

  * Private Sach- und Vermogenswerte absichern - zum Wohl der ganzen Familie.
  * Losungen fur Entscheider, die auch private Haftungsrisiken kalkulierbar machen.
  * Ihre Zukunfts-, Invaliditats-, Gesundheits- und Einkommensvorsorge und die Ihrer Familie steueroptimiert gestalten.
  * Liquide Mittel einfach ertragreich anlegen.

Mehr erfahren

###  Für Ihre Kunden

____

  * Services und Leistungen, die Ihre Kunden begeistern und gute Beziehungen starken.
  * Schnelle und verlassliche Hilfe im Schadensfall, damit Ihre Reputation nicht leidet.
  * Umfassendes Leistungsspektrum, auf das auch Ihre Kunden zugreifen konnen.

Mehr erfahren

Haben Sie noch Fragen?

##  Wir beraten Sie gerne direkt per Telefon oder persönlich vor Ort

### Termin vereinbaren

__Rückruf anfordern

Wir melden uns bei Ihnen, um einen Beratungstermin zu vereinbaren.

###  Rufen Sie uns an

__0611 533-25041

Mo–FR 07:30–20:00 Uhr

Fur Aus­kunfte, Bera­tung und Fragen zum Thema Resilienz fur Firmenkunden.

### Beratung vor Ort

__Experten suchen

Finden Sie Ihren R+V-Versicherungsprofi in einer Bank­filiale oder
General­agentur in Ihrer Nahe.

  1. Startseite
  2. Firmenkunden
  3. Resilienz 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

