Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

Partnerschaft für den Erfolg.

#  Gemeinsam Wertvolles unternehmen.

__Jetzt Termin vereinbaren

## Gemeinsam Zukunft gestalten.

Unternehmerin bzw. Unternehmer sein - das ist fur Sie kein Job, sondern eine
Leidenschaft. Sie begreifen Wandel als Chance, stellen sich Herausforderungen
und tragen besondere Verantwortung: fur Ihren Betrieb, Ihre Mitarbeiterinnen
und Mitarbeiter und Ihre Kundinnen und Kunden. Die Zukunft begreifen Sie nicht
als Risiko, sondern als Gestaltungsraum. Sie leben Verlasslichkeit und Werte
wie Vertrauen und Miteinander und wollen Erfolg schaffen, der sich nicht nur
in Zahlen ausdruckt. Das verbindet uns. Lassen Sie uns gemeinsam Wertvolles
unternehmen. Erleben Sie Partnerschaft fur den Erfolg.

Erfahren Sie, was Kundinnen und Kunden an der Partnerschaft mit R+V schätzen
und wie auch Sie davon profitieren können – aus erster Hand und
unterschiedlichen Blickwinkeln.

Erleben Sie den Vorteil eines starken genossenschaftlichen Teams an Ihrer
Seite.

GENOSSENSCHAFTLICHE FINANZGRUPPE

## Unser Team ist Ihr Team. Optimal besetzt und eingespielt

Wir sind einer der großten Versicherer und seit 100 Jahren mit großer
Leidenschaft verlasslich an der Seite der Unternehmerinnen und Unternehmer.
Zusammen mit mehr als 800 Volksbanken Raiffeisenbanken und weiteren
spezialisierten Unternehmen der Genossenschaftlichen FinanzGruppe bilden wir
fur Sie ein starkes Team. Damit Sie rund um die Themen Finanzen, Absicherung
und Vorsorge optional versorgt sind, bundeln wir unsere Krafte. Das hat fur
Sie den großen Vorteil, dass Ihre Ansprechperson vor Ort immer auch die
Abstimmung mit den weiteren Akteuren Ihres genossenschaftlichen Teams
ubernimmt und bei Bedarf Spezialistinnen und Spezialisten aus der Gruppe
empfiehlt. Das funktioniert reibungslos und Hand in Hand. Denn wir sind ein
eingespieltes Team - Ihr Team, auf das Sie sich verlassen konnen.

__Jetzt Termin vereinbaren __Ansprechpartner suchen

###  Verlässliche Stabilität

Sicherheit durch 86 Milliarden Euro Kapitalanlagevolumen.

###  Schnelle Hilfe

Zuverlässige Schadensregulierung und praktische Unterstützung.

###  Persönliche Betreuung

Mit mehr als 5.000 Expertinnen und Experten in über 8.600 Bankfilialen für Sie
vor Ort.

Broschüre

##  "Gemeinsam Wertvolles unternehmen"

  * Partnerschaft für den Erfolg entdecken
  * Das sagen unsere Kunden
  * Ganzheitliche Beratung im Überblick

__Broschüre online entdecken

Ganzheitliche Lösungen

## Sie stehen im Fokus. Wir haben alles im Blick

Fur uns dreht sich alles um Sie und die Themenstellungen, die Sie bewegen. Und
damit meinen wir nicht nur die Belange Ihres Unternehmens, sondern auch die
Ihrer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, Ihre privaten Ziele und Wunsche und
die Ihrer Kundinnen und Kunden. Genau wie Sie nehmen wir das Ganze in den
Blick. Wir beraten Sie strukturiert, sprechen Ihre Sprache und entwickeln
ganzheitliche Konzepte und Losungen fur Ihre individuellen Herausforderungen.
Überzeugen Sie sich selbst: Entdecken Sie das ganze Spektrum unserer
Leistungsfelder fur Ihren Erfolg:

###  Für Ihr Unternehmen

____

  * Liquiditat schaffen, um mehr Gestaltungsraum zu haben.
  * Unternehmerische Haftungsrisken kalkulierbar machen.
  * Kaufmannische Risken im Bereich Digitalisierung und IT-Sicherheit abdecken.
  * Unternehmenswerte erhalten und die Existenz sichern.

Mehr erfahren

###  Für Ihre Mitarbeiter

____

  * Mitarbeiter gewinnen und binden, um damit die Basis fur Erfolg zu sichern.
  * Attraktive Personalinstrumente installieren, die Fachkrafte begeistern.
  * Mitarbeitergesundheit fordern, Zufriedenheit erhohen und Ausfallzeiten reduzieren.

Mehr erfahren

###  Für Sie

____

  * Private Sach- und Vermogenswerte absichern - zum Wohl der ganzen Familie.
  * Losungen fur Entscheider, die auch private Haftungsrisiken kalkulierbar machen.
  * Ihre Zukunfts-, Invaliditats-, Gesundheits- und Einkommensvorsorge und die Ihrer Familie steueroptimiert gestalten.
  * Liquide Mittel einfach ertragreich anlegen.

Mehr erfahren

###  Für Ihre Kunden

____

  * Services und Leistungen, die Ihre Kunden begeistern und gute Beziehungen starken.
  * Schnelle und verlassliche Hilfe im Schadensfall, damit Ihre Reputation nicht leidet.
  * Umfassendes Leistungsspektrum, auf das auch Ihre Kunden zugreifen konnen.

Mehr erfahren

Die Entscheidung für die R+V Versicherung basierte im Wesentlichen darauf,
dass sie als Komplettversicherer uns ganzheitlich begleitet.

Knut Bettels

Geschäftsführer, Hermann Bettels GmbH & Co. KG

## Passgenaue Losungen zu aktuellen Themen und speziell fur Ihre Branche

###  R+V branchenunabhängige Top-Themen

### IT-Sicherheit

Gehen Sie das Thema IT-Sicherheit ganzheitlich an und entscheiden Sie sich für
eine Absicherungslösung, die alles abdeckt.

### Liquidität im Mittelstand

Die Verfügbarkeit von Liquidität entscheidet über Erfolgschancen,
Krisenfestigkeit und Zukunftsaussichten.

### Mitarbeiter binden

Wir unterstützen Sie dabei, Ihr Unternehmen als Arbeitgeber attraktiv zu
machen: Mit leistungsstarken Lösungen aus einer Hand.

### Gesellschafter Geschäftsführer

Als Schlüsselperson im Unternehmen ist Ihre Absicherung besonders wichtig:
Denn ohne Unternehmer kein Unternehmen.

__

__

###  R+V Branchen-Konzepte

#### Verkehr und Logistik

Partnerschaft für den Erfolg heißt in der Branche Verkehr und Logistik,
gemeinsam die Erfolgsspur halten.

#### Baugewerbe

Wir unterstützen Sie – mit tragfähigen Konzepten, die jedem Wetter Stand
halten und schneller Hilfe, auf die Sie zählen können.

#### Landwirtschaft

In der Landwirtschaft zählen Verlässlichkeit, alltagstaugliche Lösungen,
Innovationskraft und höchste Produktqualität.

#### Handwerk

Im Handwerk müssen Sie viele Herausforderungen meistern – wir beraten Sie
umfassend und entwickeln mit Ihnen umfassende Lösungen.

__

__

###  R+V Handbücher mit praxisnahen Handlungshilfen

### Handbuch Resilienz

Veränderungen managen. Gemeinsam stark bleiben. Widerstandsfähigkeit fängt mit
dem richtigen Parnter an. In unserem Handbuch Resilienz erfahren Sie, wie Sie
Ihr Unternehmen widerstandsfähig aufstellen.

### Handbuch Nachhaltigkeit

Das Thema Nachhaltigkeit ist essenziell für die Zukunftsfähigkeit
mittelständischer Unternehmen. Wir unterstützen Sie dabei, es erfolgreich
anzugehen – mit dem Handbuch Nachhaltigkeit.

### Handbuch Nachhaltigkeit für Entscheiderinnen

Als erfolgreiche Geschäftsführerin nehmen Sie das Ganze in den Blick. Sie
entscheiden, geben die Richtung vor und übernehmen über den wirtschaftlichen
Erfolg hinaus Verantwortung. Wir unterstützen Sie mit unserem Handbuch
Nachhaltigkeit für Entscheiderinnen.

__

__

## So beraten wir

### Ganzheitlich denken

Wir beraten Sie systematisch und umfassend in 3 Schritten: Bedarfsanalyse,
Kosten-Nutzen-Abwägung, Spezialabdeckung und Kombinationen.

Mehr erfahren __

## produkte von a bis z

### Alles aus einer Hand

Hier finden Sie alle Produkte der R+V Versicherung für Firmenkunden im
Überblick.

Mehr erfahren __

## ratgeber plus artikel

### Schutz vor Wirtschafts-kriminalität

Kleine wie große Unternehmen können Ziel krimineller Handlungen sein. So
schützen Sie Ihren Betrieb vor Vermögensschäden.

Mehr erfahren __

Haben Sie noch Fragen?

##  Wir beraten Sie gerne direkt per Telefon oder persönlich vor Ort

### Termin vereinbaren

__Rückruf anfordern

Wir melden uns bei Ihnen, um einen Beratungstermin zu vereinbaren.

###  Rufen Sie uns an

__0611 533-25041

Mo–FR 07:30–20:00 Uhr

Fur Aus­kunfte, Bera­tung und Fragen.

### Beratung vor Ort

__Experten suchen

Finden Sie Ihren R+V-Versicherungsprofi in einer Bank­filiale oder
General­agentur in Ihrer Nahe.

  1. Startseite
  2. Firmenkunden 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

