Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

#  Vorsorge, so individuell wie Sie

Um den eigenen Lebensstandard heute und in Zukunft zu sichern, ist der
richtige Vorsorge-Mix wichtig. Altersvorsorge, Gesundheitsvorsorge,
Einkommensschutz - in unserer Produktübersicht finden Sie für jeden Fall die
passende Versicherungslösung.

##### Jetzt Vorsorge-Check starten!

Wir bieten Ihnen einen unverbindlichen Vorsorge-Check und blicken gemeinsam
auf die drei relevanten Vorsorgefelder: Einkommensschutz, Altersvorsorge und
Gesundheitsvorsorge.

__Zum Vorsorge-Check

##  Mehr zum Einkommensschutz aus unserem Ratgeber

### Lohnt sich eine Berufsunfähigkeitsversicherung?

Die BU ist eine der wichtigsten Versicherungen überhaupt, denn Sie schützt
Ihre Existenz. Leider wird sie oft zu wenig beachtet. Warum das ein Fehler
ist.

Zum Artikel __

### Versicherungen als Student

Welche Versicherungen brauchen Studentinnen und Studenten? Wir geben einen
Überblick über die wichtigsten Versicherungen für Studierende.

Zum Artikel __

### Haushaltsunfälle: Das sollten Sie wissen

Es ist kaum zu glauben, aber Unfälle im Haushalt kommen weitaus häufiger vor
als im Straßenverkehr. Wir decken für Sie Gefahrenquellen auf und zeigen, wie
Ihr Zuhause sicherer wird. Denn: Gefahr erkannt, Gefahr gebannt!

Zum Artikel __

### Vorsorge mit dem Theraband: 6 einfache Übungen.

Wir wollen Dir helfen, ein bisschen Bewegung in Deinen Berufsalltag zu
bringen. Mit einem Mini-Workout, das Du leicht am Arbeitsplatz machen kannst.
Los gehts!

Zum Artikel __

##  Unsere Versicherungen für Ihren Einkommensschutz

### Berufsunfähigkeitsversicherung

### Schüler-Berufsunfähigkeitsversicherung

### Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr

### Risiko-Unfallversicherung

### Kinder-Unfallschutz

In einem persönlichen Beratungsgespräch erstellen wir zusammen mit Ihnen gerne
Ihren individuellen Vorsorge-Mix.

__0611 533-13246 __Beratungstermin vereinbaren

Mo. – Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

##  Aus unserem Ratgeber zum Thema Altersvorsorge

### Rente im Ausland ohne Abzüge

Immer mehr Rentner verbringen ihren Ruhestand im Ausland. Wir zeigen, welche
Einschränkungen es gibt und worauf Sie bei einem Umzug ins Ausland achten
sollten.

Zum Artikel __

### Arbeiten im Ausland: Ihre Rentenansprüche

Welche Regelungen gelten innerhalb und außerhalb der EU? Woran sollten Sie
unbedingt denken? Wie berechnet sich die Rente? Wo stellen Sie den
Rentenantrag? Wir sprachen mit einer Rentenexpertin.

Zum Artikel __

### Früher in Rente: So geht’s

Sie wollen früher in Rente gehen? Wir zeigen Ihnen Möglichkeiten und Wege auf,
wie das klappen kann.

Zum Artikel __

### Kindererziehungs­zeit und Rente: Das sind Ihre Ansprüche

Die Kinder aufwachsen sehen und trotzdem für eine optimale Altersabsicherung
vorsorgen: Wir zeigen, wie sich Kindererziehungszeiten auf die Rente
auswirken.

Zum Artikel __

### Wann fallen Rentenabschläge an?

Gut informiert die Rente planen? Hier erfahren Sie, wie sich Eintrittsalter
und Rentenabschläge auf die Rentenhöhe auswirken.

Zum Artikel __

### Ihre Renten­ansprüche nach einer Scheidung

Nach einer Scheidung werden auch Ihre Rentenansprüche aufgeteilt. Unsere
Praxisbeispiele erläutern das Teilungsverfahren beim Versorgungsausgleich.

Zum Artikel __

### Die Renteninformation

Die jährliche Renteninformation gibt Hinweise über künftige Rente. Damit
können Sie Ihre Rentenansprüche prüfen und die Altersvorsorge planen. Eine
Lesehilfe.

Zum Artikel __

### Frühzeitig vorsorgen: Altersvorsorge für Freiberufler

Wie können sich Selbstständige und Gutverdiener für den Ruhestand absichern?
Wir zeigen verschiedene Möglichkeiten der Altersvorsorge für Freiberufler auf.

Zum Artikel __

### Sonderausgaben: Vorsorgeaufwendungen steuerlich absetzen

Für das Alter vorsorgen und dabei Steuern sparen: So setzen Sie die Ausgaben
für die Basisrente, wie zum Beispiel die Rürup-Rente, als Sonderausgaben ab.

Zum Artikel __

### Altersvorsorge für Frauen: Auch im Alter unabhängig bleiben

Leider erhalten Frauen in Deutschland im Schnitt weniger Rente als Männer. Wir
zeigen, was Frauen aktiv tun können, um ihre Situation im Alter zu verbessern.

Zum Artikel __

### Welche Rente gibt's für Hinterbliebene?

Hinterbliebenenrenten sichern die Existenz von Familienmitgliedern. Wann haben
Sie Anspruch auf welche Rente und wie hoch fällt sie aus?

Zum Artikel __

### Rentenkonto lückenlos? Jetzt klären!

Lücken oder Fehler im Rentenkonto können Geld kosten und lassen sich in jungen
Jahren einfacher klären. Wir zeigen, wie es geht.

Zum Artikel __

### Rentenbescheid prüfen: Darauf kommt es an

Wer beim Rentenbescheid nicht aufpasst, verschenkt Geld: Wie man den Bescheid
prüft, wo häufige Fehlerquellen liegen und wie man Widerspruch einlegt.

Zum Artikel __

##  Unsere Produkte für Ihre Altersvorsorge

### AnsparKombi Safe+Smart

### AnlageKombi Safe+Smart

### VR-Rürup

### InvestmentKonzept Duo Invest

### PrivatRente IndexInvest

In einem persönlichen Beratungsgespräch erstellen wir zusammen mit Ihnen gerne
Ihren individuellen Vorsorge-Mix.

__0611 533-13246 __Beratungstermin vereinbaren

Mo. – Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

##  Unsere Ratgeber zur Gesundheitsvorsorge

### Sportverletzungen: No risk, no fun?

Bewegung ist gesund! Doch manche Sportarten haben ein hohes Verletzungsrisiko.
Welche das sind und wie Sie sich absichern.

Zum Artikel __

### Versicherungen als Student

Welche Versicherungen brauchen Studentinnen und Studenten? Wir geben einen
Überblick über die wichtigsten Versicherungen für Studierende.

Zum Artikel __

### So gelingt die berufliche Neuorientierung

Fast jeder Berufstätige ist mal unzufrieden im Job. Wir zeigen Ihnen, wie eine
berufliche Neuorientierung gelingen kann.

Zum Artikel __

### BAföG in der Ausbildung: Geld vom Staat für Azubis

Auch als Azubi hast Du Anspruch auf bis zu 934 Euro BAföG. Geld, das Du nicht
zurückzahlen musst. Tipps zur Antragsstellung findest Du hier.

Zum Artikel __

### Fitness für Anfänger

Gesund trainieren und fit werden. So bringen Fitness-Anfängerinnen und
-Anfänger ihren Körper schnell in Form.

Zum Artikel __

### Die besten Sportarten für die ganze Familie

Kinder und Erwachsene bewegen sich oft viel zu wenig. Diese Tipps helfen Ihrer
Familie runter vom Sofa!

Zum Artikel __

### Vorsorge-Untersuchungen für Männer

Medizinische Vorsorgeuntersuchungen können Leben retten. Die wichtigsten
Gesundheits-Checks für Männer: ab wann und wie oft diese sinnvoll sind.

Zum Artikel __

##  Unser Angebot für Ihre Gesundheit

### Sehhilfe + Vorsorge

### Krankenhaus­zusatzversicherung

### Naturheilverfahren

### Krankentagegeldversicherung

### Zahnzusatzversicherung

### PflegeVorsorge

In einem persönlichen Beratungsgespräch erstellen wir zusammen mit Ihnen gerne
Ihren individuellen Vorsorge-Mix.

__0611 533-13246 __Beratungstermin vereinbaren

Mo. – Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

##  Immer an Ihrer Seite: Die Nicht-Allein-Momente unserer Kunden

Sie sind nicht allein – das ist unser Versprechen. Das gilt heute genauso wie
bei der Gründung der R+V. Unsere Kunden berichten, wie Sie sich in schwierigen
Zeiten auf die R+V verlassen konnten.

__

__

__

__

__

## Aufgeben ist keine Option

Ein unachtsamer Moment und plötzlich ist es passiert. Der Unternehmer Sven
Lippert rutscht auf einer Eisplatte aus und verletzt sich dauerhaft die Hand.
Seinem handwerklichen Beruf kann er nicht mehr nachgehen. Eine kurze
Geschichte darüber, wie man sich mit Hilfe eines privaten Unfallschutzes neue
orientieren kann.

### Von der Baustelle ins Büro

„Ich war Fliesenlegerin, als ich berufs­unfähig wurde. Dass ich eine laufende
Immobilien­finanzierung hatte, machte es nicht leichter.“ Jasmin Rochau, 27.
Giengen a. d. Brenz. Berufsunfähig­keits­versicherungs-Kundin

### Von der Kunst, glücklich zu altern

Karl Wölfle ist Lebenskünstler, Tüftler und ein echter Selfmade-Man. Eine
kurze Geschichte über dreirädrige Autos, was man mit 20 über 60-jährige denkt,
und was die meisten jungen Menschen erst kapieren, wenn es viel zu spät ist.

### Wenn der Fall der Fälle dann doch einmal eintritt

Marie Holzberger war zwei Jahre alt, als man bei ihr eine sehr seltene
Krankheit feststellte. Zum Glück konnte sie in einer Spezialklinik in Tübingen
behandelt werden und ist heute ein gesundes und quietschfideles Mädchen. Eine
kurze Geschichte darüber, wie man mit kleiner Vorsorge manchmal Großes
erreichen kann.

### Wie Markus Geitner seine Stimme verlor und einen neuen Traumjob fand

Markus Geitner war schon als Kind ein Ausnahmetalent und feierte als Sänger
auf der ganzen Welt Erfolge - bis er von einem Tag auf den anderen seine
Stimme verlor. Eine kurze Geschichte über Schicksal, Hoffnung, und wie man ein
glücklicher Mensch wird.

##  Wie denkt Deutschland zum Thema Vorsorge?

Das R+V-Vorsorge-Barometer gibt Ihnen spannende Einblicke und bietet eine
erste Orientierung rund um das Thema Vorsorge. Der Expertenbeitrag von Prof.
Jochen Ruß vom Institut für Finanz- und Aktuarwissenschaften (ifa) in Ulm
stellt Vorsorge-Trends und -Chancen vor.

__Studie herunterladen (PDF)

__

Einschätzung zu Auswirkungen auf die Rentenhöhe durch externe Faktoren.

__

__

__

Gründe gegen private Vorsorge.

__

__

__

Welche Eigenschaften sollte eine gute private Vorsorge aufweisen?

__

__

__

Fehlende Kenntnis und mangelndes Vertrauen als Gründe gegen ausreichende
Vorsorge.

__

__

### Wir sind für Sie da. Online und persönlich!

__Termin vereinbaren __E-Mail schreiben __Ansprechpartner finden

##  Alle Versicherungen rund um Gesundheit und Pflege

###  Krankenversicherungen

  * Gesetzliche Krankenversicherung  __
  * Private Krankenversicherung  __
  * Private Krankenversicherung für Beamte  __

###  Krankenzusatzversicherungen

  * Auslandsreise-Krankenversicherungen  __
  * Kostenerstattung ambulant  __
  * Krankenhaus Tagegeldversicherung  __
  * Krankentagegeldversicherung  __
  * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder  __
  * Naturheilverfahren  __
  * Privatpatient im Krankenhaus  __
  * Sehhilfe + Vorsorge  __
  * Zahnzusatzversicherung  __

###  Pflegeversicherungen

  * Pflegemonatsgeld  __
  * Private Pflegepflichtversicherung  __
  * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr)  __

##  Alle Versicherungen rund um Altersvorsorge

Lebensversicherungen und Familie

  * KinderRundumschutz  __
  * KinderVorsorge IndexInvest  __
  * Risikolebensversicherung  __
  * Sterbegeldversicherung  __
  * Vermögensübertragung  __

###  Private Renten

  * AnlageKombi Safe+Smart  __
  * AnsparKombi Safe+Smart  __
  * InvestmentKonzept Duo Invest  __
  * Fondsgebundene Rentenversicherung  __
  * PrivatRente IndexInvest  __
  * SofortRente  __
  * Vorsorgelösungen 50+  __

###  Rürup-Renten

  * BasisRente IndexInvest  __
  * Fondsgebundene Rürup-Rente  __

##  Alle Versicherungen rund um die Einkommensvorsorge

###  Einkommensvorsorge & Vermögen

  * Berufsunfähigkeitsversicherung  __
  * CashProtect  __
  * Grundfähigkeitsversicherung __
  * Lebensarbeitszeitkonto __
  * RatenschutzPolice  __

###  Unfallversicherungen

  * Risiko-Unfallversicherung  __
  * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr  __

## Alle Ratgeberartikel

geld-anlegen gesundheit-schuetzen clever-vorsorgen

## Alle Ratgeberartikel

geld-anlegen

gesundheit-schuetzen

clever-vorsorgen

Auswahl ändern __

__Artikel anzeigen

Abbrechen __

Fahrberichte

Gute und günstige Autos für Fahranfänger: Unsere Top-Empfehlungen

Rund ums Auto

Auto ummelden: Alles rund um Ablauf, Kosten und Unterlagen

Lifestyle

Kinderfreundliche Raststätten

Rund ums Fahren

Günstig absichern mit der Fahranfänger-Versicherung der R+V

Lifestyle

Wann können Sie nach einem Kaiserschnitt wieder Auto fahren?

Lifestyle

Tipps für interessante Unterkünfte

Give me five

Fünf typische Tuning-Elemente

Lifestyle

Tipps für eine Auto-Rundreise durch Holland

Rund ums Auto

So funktioniert die Kfz-Zulassung

Rund ums Motorrad

Motorrad waschen: Damit Ihr Bike aussieht wie neu

Rund ums Motorrad

Motorrad oder Roller parken: Was geht und was geht nicht!?

Rund ums Motorrad

Motorradfahren im Winter: Sicher unterwegs

Rund ums Wohnen

Checkliste: So verläuft die Wohnungsbesichtigung erfolgreich

Give me five

Die fünf beliebtesten Autofarben

Rund ums Wohnen

Kündigung Mietvertrag: Tipps für einen reibungslosen Umzug

Give me five

5 Probleme, die beim Auto auftreten, wenn es länger steht

Give me five

Autofahren lernen mit dem Simulator

Give me five

Fünf Geheimtipps, um Flecken vom Autositz zu entfernen

Give me five

Beschlagene Windschutzscheibe schnell von innen reinigen

Give me five

Fehler beim Automatik fahren – was Sie beachten sollten

Give me five

Top 5 Tipps, um mit dem Auto Geld zu verdienen

Give me five

Fünf Gesten, die Strafen im Straßenverkehr nach sich ziehen

Rund ums Auto

Hagelschaden am Auto

Rund ums Fahren

Motor an, Kopfhörer auf – beim Autofahren erlaubt?

Rund ums Fahren

Wann ist die Lichthupe erlaubt?

Rund ums Fahren

Knöllchengefahr verringern: Parkscheibe richtig einstellen

Rund ums Fahren

Welche Regeln gelten am Fußgängerüberweg?

Rund ums Fahren

Jährliche Fahrleistung überschritten

Rund ums Auto

Betrug beim Autokauf und -verkauf: Achtung bei privaten Betrug

Rund ums Fahren

Wer haftet bei einem Unfall ohne Versicherungsschutz?

Give me five

Die 5 günstigsten Plug-in-Hybride

Give me five

Die günstigsten Geländewagen – Diese 5 Modelle sind für jeden

Rund ums Auto

Spurhalteassistent: So funktioniert das Warnsystem

Altersvorsorge

So geeignet sind Fondsprodukte für die Altersvorsorge

Give me five

Vor- und Nachteile der Brennstoffzelle

Rund ums Fahren

Fahrerflucht: Strafe auch bei Bagatellschäden

Give me five

Die Top 5 der günstigsten Familienautos

Give me five

Die günstigsten Pickups – Diese 5 Modelle stellen wir vor

Give me five

Kleinwagen mit geringem CO2-Ausstoß

Rund ums Auto

Die Grüne Versicherungskarte: Ihr Fahrzeugschutz im Ausland

Rund um die Familie

Sitzenbleiben – und nun?

Gesund werden

Die besten Hausmittel gegen Erkältung

Steuern sparen

Nießbrauch: Als Immobilienbesitzer Erbschaftsteuer sparen

Rund ums Erben

Richtig vererben und Erbschaftsteuer sparen

Rund ums Fahren

Gegenverkehr in Einbahnstraßen

Rund ums Bauen

Keine Angst vor Mietnomaden

Rund ums Wohnen

Höhe der Mietkaution: Wie viel dürfen Vermieter verlangen?

Rund ums Wohnen

Mietkaution-Rückzahlung: Fristen, Regeln und Bedingungen

Rund ums Wohnen

Sonderurlaub beim Umzug: Haben Sie Anspruch oder nicht?

Rund ums Motorrad

Mit dem Motorrad im Ausland: Was muss ich beachten?

Prävention + Vorsorge

Das große Blutbild: Wann ist es sinnvoll?

E-Mobilität

Mit dem E-Auto in den Urlaub: So funktioniert die Reiseplanung

Rund ums Wohnen

Mit Umzugs­kosten Steuern sparen

Rund ums Auto

Kfz-Kennzeichen-Suche – woher kommt das Autokennzeichen?

Rund ums Auto

Nichts für DIY: Scheinwerfer selbst polieren ist verboten

Rund ums Auto

Wenn das Leasing-Auto defekt ist – so sparen Sie Kosten

Prävention + Vorsorge

Arbeiten in der Schwangerschaft: Was ändert sich?

Rund ums Wohnen

Balkonkraftwerke: Stromerzeugung auf kleinstem Raum

Junge Leute

Raus aus dem Nest

Betriebliche Altersvorsorge

Altersvorsorge für Gesellschafter-Geschäftsführer

Rund ums Auto

Kofferraum beladen – Wie Sie das Auto für den Urlaub richtig beladen

Rund ums Fahren

Reißverschlussverfahren: Wie funktioniert es richtig?

Rund ums Fahren

Parkscheinautomat defekt – was tun?

Rund ums Fahren

Darf man mit Flip-Flops Auto fahren?

Rund ums Fahren

Der Umwelt zuliebe eine Fahrgemeinschaft bilden?

Rund ums Fahren

Rettungsgasse bilden: So geht es richtig

Rund ums Fahren

Bus mit Warnblinker an der Haltestelle überholen

Rund ums Fahren

Bei abknickender Vorfahrtstraße blinken

Rund ums Fahren

Panne auf der Autobahn

Rund ums Auto

Beschlagene Scheiben im Auto vermeiden – Wie geht das?

Rund ums Fahren

Autofahren in England: Die Tücken des Linksverkehrs

Rund ums Fahren

Wildunfall: Was zu tun ist & wie Sie sich richtig verhalten

Rund ums Fahren

Elektrische Eiskratzer im Test: Unsere Empfehlung

Rund ums Fahren

Rauchen im Auto: Was ist erlaubt, was nicht?

Rund ums Auto

Wir widerlegen Klischees: Rote Fahrzeuge sind die sichersten. Von wegen!

Rund ums Auto

Autos und ihre Sicherheit früher und heute

Naturereignisse

Waldbrände und wie man sie verhindern kann

Rund um die Familie

Kinderfotos veröffentlichen

Rund ums Fahren

Das sind die zehn besten Auto-Apps

Give me five

Die 5 besten Camping-Apps für die Planung

Unternehmer

Schutz vor Afrikanischer Schweinepest

Gesund auf Reisen

Gefährliche Tiere in Australien: Diese sollten Sie kennen

Gesund auf Reisen

Gut vorbereitet in den Urlaub mit Reise-Checklisten

Gesund auf Reisen

Die häufigsten Reisekrankheiten

Gesund auf Reisen

Was gehört auf die Checkliste für mein Auslandssemester?

Rund ums Bauen

Massivhaus oder Fertighaus? Nachteile und Vorteile

Rund ums Bauen

Mietkauf: Vorteile und Risiken

Steuern sparen

Sonderausgaben: Vorsorgeaufwendungen steuerlich absetzen

Rund um die Rente

Frühzeitig vorsorgen: Altersvorsorge für Freiberufler

Rund um die Rente

Rentenbesteu­erung: Wann zahlen Rentner Steuern?

Naturereignisse

Naturgefahren erkennen und Schäden vorbeugen

Prävention + Vorsorge

Sicherheit in Garten und bei der Gartenarbeit

Rund ums Wohnen

Energetische Sanierung auf Mieter umlegen

Ausbildung + Studium

Versicherungen als Student

Wissenswertes

Schwanger in der Ausbildung: Was nun?

Junge Leute

Studienort finden: Groß- oder Kleinstadt?

Rund ums Fahren

Angst vorm Autofahren überwinden, ohne die Kontrolle zu verlieren: So kommen
Sie sicher ans Ziel

Pflege

Pflegetagegeld: So schließen Sie die Pflegelücke

Rund ums Fahren

Erste Hilfe: Unfallort richtig absichern

Rund ums Wohnen

Kaution einbehalten: Wann ist es möglich?

Rund ums Wohnen

Kaution bezahlen: Tipps & Möglichkeiten für Mieter

Rund ums Wohnen

Plötzliche Allergie in der Wohnung

Rund ums Auto

Die Schwacke-Liste – Wieviel ist mein Auto wert?

Rund ums Auto

Was ist mein Auto wert? Alles rund um das Thema Wertverlust beim Auto

Rund ums Erben

Gesetzliche Erbfolge und Pflichtteil: Wer erbt was?

Rund ums Auto

Senioren-Autos – die besten Modelle für ältere Menschen

Naturereignisse

Starkregen: Schutz vor Wasser­schäden und Sachverlusten

Naturereignisse

Mehr Sturmschäden in Deutschland

Naturereignisse

Gewitter: So verhalten Sie sich richtig

Rund ums Auto

So funktioniert ein Wasserstoffauto!

Rund ums Auto

Rückruf – was tun?

Rund ums Auto

Schneewittchensarg, Göttin, Baby: Braucht das Auto einen Spitznamen?

Rund ums Auto

Effizienzklassen: Beim neuen CO²-Label muss man genau hinsehen!

Rund ums Auto

Corona im Auto – so schützen Sie sich und andere

Rund ums Auto

Autobatterie überbrücken – Wie geben Sie Starthilfe?

Rund ums Auto

Starthilfe: Voraussetzungen, Reihenfolge, Überbrückung

Junge Leute

Stipendium: Studierende haben gute Chancen auf Förderung

Prävention + Vorsorge

Borreliose und FSME: Risikogebiete, Verlauf, Behandlung

Lifestyle

Die besten Automuseen in Deutschland

Rund ums Wohnen

Wasserschaden: Welche Versicherung haftet?

Rund ums Wohnen

Nebenkostenabrechnung prüfen und Fehlerquellen entdecken

Give me five

Autos mit hoher Anhängelast: Bei diesen Modellen kommen Sie schwer ins Staunen

Rund ums Wohnen

Umzug: Jetzt Versicherungen anpassen

Rund ums Wohnen

Umzugskosten: So berechnen Sie den finanziellen Aufwand

Rund ums Wohnen

Checklisten für Umzugsplanung und Ummeldung

Rund ums Wohnen

Mietkaution: Zinsen, Zeiträume, Anspruch

Rund ums Wohnen

Nach dem Umzug ummelden: So funktioniert der Wohnungswechsel

Rund ums Fahren

Fahrschule finden: Checkliste für die passende Auswahl

Rund ums Fahren

Tempolimit auf Autobahnen in Deutschland: Fragen und Antworten

Rund ums Auto

Reifenwechsel und der richtige Reifendruck

Rund um die Familie

Elterngeld mehr Zeit für die Familie

Rund ums Tier

Hundebiss: was tun? Erste Hilfe, Haftung und Schmerzensgeld

Rund ums Auto

Halterwechsel & Kfz-Zulassung online

Rund ums Fahren

Führerschein: Mit diesen Kosten müssen Sie rechnen

E-Mobilität

Umweltbonus und Prämien fürs E-Auto: So sparen Sie richtig!

E-Mobilität

Wartung eines Elektroautos: Wirklich so einfach & günstig?

E-Mobilität

E-Auto leasen – lohnt sich das?

E-Mobilität

Elektroauto versichern: Auf die Akkus kommt es an

Rund ums Auto

Cabrio-Verdeck reinigen: So bringen Sie Ihr Cabriodach auf Vordermann

E-Mobilität

Wallbox und Photovoltaikanlage: E-Auto mit grünem Strom laden

Eigentum schützen

Fahrraddiebstahl: So können Sie sich absichern

Rund ums Auto

Im Dunkeln Fahren: Ohne Licht hinterm Steuer ist riskant

Rund ums Fahren

Verkehrsstrafen und Bußgelder im Ausland

Rund ums Auto

Fahren ohne Winterreifen? Dann drohen Strafen

Rund ums Fahren

Sicherheitsabstand mit dem Auto: Diese Regeln sollten Sie kennen

Rund ums Fahren

Wenn der Beifahrer nicht angeschnallt ist: Wer zahlt das Bußgeld?

Rund ums Fahren

Rote Ampel überfahren: Wenn der Ampelblitzer Sie erwischt

Rund ums Auto

TÜV überziehen – alles was Sie wissen müssen

E-Mobilität

Bezahlen an Ladesäulen – damit Sie entspannt weiterfahren können

E-Mobilität

Wie umweltfreundlich sind Elektroautos?

Rund ums Fahren

Macht der graue Führerschein im Ausland Probleme?

E-Mobilität

E-Kennzeichen und ihre Vorteile – damit können Sie als E-Autofahrer rechnen

Rund ums Auto

Kfz-Versicherung absetzen – so bekommen Sie Ihr Geld zurück

Mopeds und Roller

E-Scooter bei Eis und Schnee im Winter: praktisch oder fahrlässig?

E-Mobilität

E-Auto-Entsorgung: Alles Wissenswerte zum Stromer-Recycling

E-Mobilität

Ladedauer von Elektroautos: Wie lange lädt ein E-Auto?

E-Mobilität

Unterhaltskosten eines Elektroautos: Wie hoch sind sie wirklich?

E-Mobilität

So steigern Sie die Reichweite Ihres Elektroautos im Winter

Rund ums Wohnen

Brandgefahr auf Speichern und in Kellern

E-Mobilität

Gibt es Elektroautos (E-Autos) mit Anhängerkupplung?

E-Mobilität

Innovation oder Kostenfalle – lohnt sich ein Elektroauto?

Pflege

Häusliche Pflege durch Angehörige: Tipps und Informationen

Give me five

Top 5 der Elektro-Kleinwagen mit großer Reichweite

Prävention + Vorsorge

Diabetes mellitus Typ 2: Ursachen, Symptome und Behandlung

Prävention + Vorsorge

ADHS: Symptome, Diagnose, Behandlung

Prävention + Vorsorge

Benigne Prostatavergrößerung: Symptome, Verlauf und Therapie

Give me five

Meistgeklaute Autos: 5 Marken, die Diebe anlocken

E-Mobilität

E-Auto-Brandgefahr: Höher als bei Verbrennern?

Give me five

Langlebige Kleinst- und Kleinwagen: Das bekommen Sie für Ihr Geld

E-Mobilität

Das sollten Sie beim Aufladen von Elektroautos beachten

Rund ums Auto

Beitragsrechnung zur Kfz-Versicherung

Rund ums Fahren

Ampelblitzer: Das Passfoto, das kein Autofahrer gerne hat

E-Mobilität

E-Bikes und Pedelecs: Förderungen und Zuschüsse

Rund ums Tier

Sichere Weidehaltung von Pferden

Rund ums Tier

Insektenschutz für Pferde: Tipps rund um das große Krabbeln

Rund ums Fahren

Benzinpreise im In- und Ausland: So tanken Sie günstig

Rund ums Tier

Reiturlaub: Ideen und Tipps

Rund ums Tier

Zahnprobleme beim Pferd erkennen und vorbeugen

Rund ums Tier

Pferde anweiden: So machen Sie es richtig

Rund ums Wohnen

Feuerlöscher: Was tun, wenn’s brennt?

Rund ums Tier

So wird Ihr Hund wieder gesund

Rund ums Fahren

Wann ändert sich die Schaden­freiheitsklasse?

Rund ums Tier

Halsband oder Geschirr für den Hund?

Rund ums Tier

Grannen: eine Gefahr für Hunde

Rund ums Tier

Reitbegleithund: Erst das Training, dann der Ausritt

Rund ums Tier

Pfötchenknabbern bei Hunden: Mögliche Ursachen

Rund ums Tier

Tipps für ein stressfreies Silvester mit Hund

Give me five

Günstigste Sportwagen: Großer Fahrspaß für kleines Geld

Rund ums Tier

Hund kastrieren: Pro und Contra

Rund ums Tier

Supernase Hund: Darum können Hunde so gut riechen

Rund ums Tier

Warnung vor dem Hund nicht ausreichend

Rund ums Tier

Läufigkeit: Wenn die Hündin in die Hitze kommt

Rund ums Tier

Beißhemmung: Wie Welpen sie erlernen können

Rund ums Tier

Sechs Tipps für den Welpenkauf

Give me five

Die 5 Bundesländer mit den meisten Verkehrsunfällen

Rund ums Tier

Zeckenschutz für Hunde: So schützen Sie Ihren Hund

Rund ums Auto

Warndreieck und Co. was muss im Ausland im Auto sein?

Rund ums Auto

Neuwagen-Rabatt: So können Sie richtig sparen

Gesund auf Reisen

Reisen in der Schwangerschaft: Darauf sollten Sie achten

Ernährung

Wie sieht gesunde Ernährung für Kinder aus?

Mopeds und Roller

Moped und Roller anmelden: So geht's

Mopeds und Roller

Sicherer Start in die Mopedsaison

Give me five

Günstige Luxusautos: Die Top 5 der Oberklassewagen

Rund ums Auto

Verbandskasten – vorgeschriebener Helfer für den Notfall

Rund ums Fahren

Handy am Steuer

Give me five

Günstigste Autos: Unsere fünf Favoriten

Give me five

Die Top 5 höchsten Behindertenrabatte beim Elektroauto-Kauf

Give me five

Die Top 5 günstigsten Autos mit niedriger Ladekante

Give me five

Unsere Top 5 der günstigen Autos mit Heckantrieb

Give me five

Die Top 5 der günstigsten Mittelklassewagen

Give me five

Die Top 5 der günstigsten Automatik-Autos

Rund um die Rente

Früher in Rente: So geht’s

Rund ums Wohnen

Elektrik selber machen? Das müssen Sie beachten

Rund um die Familie

Unterhalt bei Scheidung und Trennung berechnen

Prävention + Vorsorge

Wie wird man Beamter? Voraussetzungen, Ausbildung, Karriere

Prävention + Vorsorge

Arbeitsunfall in der Mittagspause: Versichert oder nicht?

Bewegung + Fitness

Trendsportarten: vier Tipps

Prävention + Vorsorge

BAföG in der Ausbildung: Geld vom Staat für Azubis

Bewegung + Fitness

Sportverletzungen: No risk, no fun?

Ernährung

Fasten: Methoden, Anwendung und Nebenwirkungen

Gesund auf Reisen

Wo gibt man wie viel Trinkgeld?

Rund um die Familie

Rundumschutz für Ihr Kind

Bewegung + Fitness

Die besten Sportarten für die ganze Familie

Eigentum schützen

Fenster einbruchsicher machen

Eigentum schützen

Vorsicht: Trickdiebe und Trickbetrüger

Eigentum schützen

Raubüberfall: So schützen Sie sich

Kinder absichern

Aufsichtspflicht beim Kindergeburtstag?

Eigentum schützen

Gaming Gear absichern: So geht‘s

Kinder absichern

Wenn Kinder zündeln

Rund ums Wohnen

Wie sicher sind Ihre Elektrogeräte?

Eigentum schützen

Der passende Tresor macht es Dieben schwer

Rund um die Rente

Die Renteninformation

Prävention + Vorsorge

Immunsystem stärken: Die besten Tipps

Rund um die Rente

Kindererziehungs­zeit und Rente: Das sind Ihre Ansprüche

Rund um die Rente

Arbeiten im Ausland: Ihre Rentenansprüche

Rund ums Fahren

Unfall im Ausland: Ärger vermeiden

Rund um die Rente

Wann fallen Rentenabschläge an?

Gesund auf Reisen

Packliste fürs Auslandssemester

Rund um die Rente

Rente im Ausland ohne Abzüge

Gesund auf Reisen

Packliste für den Wanderurlaub

Lifestyle

Reiseplanung für den Urlaub mit dem Wohnmobil

Gesund auf Reisen

Weltreise planen: Unsere Tipps

Rund ums Fahren

Begleitetes Fahren: Ablauf & Tipps zum Führerschein mit 17

Junge Leute

Die erste Wohnung mieten: Checklisten und Tipps

Bewegung + Fitness

HIIT: Dynamische Sporteinheiten mit dem Fitnesstrend

Bewegung + Fitness

Zur gesunden Haltung mit diesen Rückenübungen

Unternehmer

Auf der Suche nach einem neuen Büro

Wissenswertes

Organspende: Eine lebensrettende Entscheidung

Rund ums Wohnen

Wohngebäudeversicherung - Übergang bei Hausverkauf

Unternehmer

Forderungsausfälle: So sichern Sie die Liquidität Ihres Unternehmens

Sabbatical

Sabbatjahr: So wird die Jobpause ein Erfolg

Unternehmer

Resilienz: Was Unternehmen in Zeiten der Krise stark macht

Gesund auf Reisen

Gefährliche Meeresbewohner

Gesund auf Reisen

Achtsamkeit im Urlaub

Prävention + Vorsorge

Urlaub mit Baby: So bleiben Sie entspannt

Bewegung + Fitness

Fitness für Anfänger

Prävention + Vorsorge

Cellulite loswerden: Die besten Maßnahmen gegen Orangenhaut

Unternehmer

Sicherheit in der Landwirtschaft: Tipps zur Vermeidung von Unfällen

Unternehmer

Rechte auf Ihrem Privatgrundstück

Bewegung + Fitness

Rundrücken wegtrainieren: So geht’s!

Rund ums Tier

Versicherung von Pferdeanhängern

Prävention + Vorsorge

Zecken: die 7 häufigsten Irrtümer

Unternehmer

Planungssicherheit durch Baubürgschaften

Kapitalanlage

Ausgezahlte Lebens­versicherung wieder anlegen

Lifestyle

Haushaltsunfälle: Das sollten Sie wissen

Rund ums Wohnen

Glatteis auf dem Gehweg

Rund ums Fahren

Kontrollleuchten im Auto und ihre Bedeutung

Rund ums Auto

Das Auto zuhause waschen: Was ist erlaubt und was verboten?

Eigentum schützen

Fahrrad fahren: Glücklich und fit

Newsletter-Gesundheit

Rund ums Auto

Der R+V-Schutzbrief Plus

Rund ums Fahren

Tipps für Fahranfänger im Straßenverkehr

Rund ums Auto

Autoaufbruch im Ausland - was ist zu tun?

Eigentum schützen

Ski auf dem Autodach transportieren

Unternehmer

Der Minijob: Vorteile für Arbeitgeber und Arbeitnehmer

Unternehmer

Erntehelfer einstellen: Das müssen Arbeitgeber beachten

Unternehmer

Arbeiten im Familienbetrieb: Das ist zu beachten

Rund ums Auto

Gebrauchtwagen Mängel

Unternehmer

Wie Unternehmen sich vor Cyberangriffen schützen können

Rund ums Auto

Autofahren im Schnee – Schneeketten oder doch lieber Schnee-Socken?

Pflege

Vorsorgevollmacht, Patientenverfügung und Co.

Rund ums Auto

Geschwindigkeitsindex ► Wichtige Infos zu Ihren Reifen | R+V

Rund ums Auto

Umweltplakette und Feinstaubplakette: Das ist zu beachten

Rund ums Auto

Bremsweg Formel: So berechnen Sie den Anhalteweg

Rund ums Fahren

Ladungssicherung im Pkw: Unterschätzt, aber enorm wichtig

Rund ums Fahren

Dashcams: Erlaubt in Deutschland?

Rund ums Fahren

E10: Was steckt hinter dem Biosprit?

Rund ums Auto

Kindersitzpflicht: Gesetzliche Vorschriften & praktische Tipps

Rund ums Fahren

Sparsame Autos – unsere fünf emissionsfreien Favoriten

Altersvorsorge

Wie viel Steuern zahle ich auf meine Altersvorsorge?

Prävention + Vorsorge

Gürtelrose: Ursachen, Symptome, Therapie

Rund ums Auto

Marderbiss am Auto vermeiden: So geht’s

Rund ums Auto

Schimmel im Auto - Tipps zur gründlichen Entfernung

Rund ums Fahren

Mindestgeschwindigkeit auf der Autobahn: Ein Irrtum?

Prävention + Vorsorge

Impfempfehlungen. Welche Impfungen sollte man haben?

Rund ums Motorrad

Sozius auf dem Motorrad: So gelingt die Fahrt mit Beifahrer

Rund ums Fahren

FIN - Alle Infos über die Fahrzeugidentifikationsnummer

Gesund werden

Herpes: Ansteckung, Behandlung und Vorbeugung

Rund ums Fahren

Spurwechselassistent: Hilfe beim Fahrbahnwechsel

Rund ums Fahren

Automatik fahren: Tipps zu Schaltung & Pedalen | R+V

Rund ums Fahren

ESP im Auto: Alles über das elektronische Stabilitätsprogramm

Rund ums Auto

Ab wann Sommerreifen wechseln: Darauf müssen Sie achten

Rund ums Fahren

Geisterfahrer: So verhalten Sie sich richtig

Rund ums Fahren

Nebelschlussleuchte: So nutzen Sie das Nebellicht richtig

Rund ums Fahren

Regionalklasse für Kfz: Was sie für Sie bedeuten

Rund ums Fahren

Berganfahrassistent: Anfahrhilfe bei Steigungen

Ernährung

Was bewirkt die Louwen-Diät in der Schwangerschaft?

Gesund auf Reisen

Hepatitis A und B: Impfung schützt vor Infektion

Prävention + Vorsorge

Geschwollene Beine und Füße: Was steckt dahinter, was hilft?

Rund ums Auto

12 Dinge, die Sie für Ihr Autozubehör im Winter brauchen

Rund ums Auto

Saisonkennzeichen: Das Nummernschild für die schönste Jahresze

Rund ums Fahren

Probefahrt: Checkliste und Tipps

Prävention + Vorsorge

Schwarzer Hautkrebs (Melanom): Ursachen und Therapien

Rund ums Fahren

Nach Schulter-OP Autofahren – was gilt?

Rund ums Auto

Autokauf von privat

Rund ums Fahren

Brexit und Kfz-Versicherung

Rund ums Fahren

Fahren ohne TÜV: Konsequenzen und Ausnahmen

Rund ums Fahren

Reisekrankheit im Auto

Rund ums Fahren

Ein Auto, zwei Parkplätze – erlaubt oder nicht?

Rund ums Fahren

Halteverbot – die Tabuzone für haltende Autos

Rund ums Auto

Autokauf

Fahrberichte

16 Zylinder – Die Könige der Motoren

Fahrberichte

2016 Smart Fortwo Cabriolet Fahrbericht – Test – Alltag

Rund ums Fahren

Starkregen

Fahrberichte

2016 Suzuki Swift Sport Fahrbericht – Test – Kritik

Give me five

Die Top 5 Elektroautos mit der schnellsten Ladezeit

Fahrberichte

Dacia Sandero – der günstige Kleinwagen mit Mehrwert!

Fahrberichte

2018 Volvo XC90 T6 Fahrbericht

Fahrberichte

Mercedes-AMG C63 S T-Modell

Fahrberichte

Test – Fahrbericht: 2014 Hyundai i10

Rund ums Auto

Kaufvertrag für Auto und Motorrad

Rund ums Auto

Gilt auf Parkplätzen rechts vor links?

Rund ums Auto

Head-Up-Display nachrüsten: Für einen schnellen Überblick beim

Rund ums Auto

Rauch und Qualm aus Motorraum oder Auspuff – Was tun, wenn das

Rund ums Auto

Wenn Ihr Auto quietscht: Ursachen und Lösungen

Fahrberichte

Ford Focus Turnier | Test | Fahrbericht

Rund ums Auto

Life360: Die smarte Familien-Überwachungs-App | R+V

Rund ums Auto

Gebrauchtwagenkauf: Motor prüfen ist Pflicht | R+V

Wissenswertes

So gelingt die berufliche Neuorientierung

Achtsamkeit

Die 7 Säulen der Resilienz Herausforderungen im Leben meistern

Prävention + Vorsorge

HPV: Symptome, Behandlung, Vorbeugung

Wissenswertes

Tipps gegen Hitze: So sorgen Sie im Sommer für Abkühlung

Prävention + Vorsorge

Früherkennung von Demenz: Tests und Symptome

Achtsamkeit

Mit Waldbaden gegen Stress

Achtsamkeit

Achtsamkeit im Alltag

Achtsamkeit

Meditation gegen Stress: Übungen zur Stressbewältigung

Rund ums Fahren

Autofahren im Ausland: Wann brauche ich einen internationalen Führerschein?

Prävention + Vorsorge

Weißer Hautkrebs: Früherkennung, Ursachen und Behandlung

Wissenswertes

Keine Angst vor Erster Hilfe: Jeder kann’s!

Prävention + Vorsorge

Vorsorge-Untersuchungen für Männer

Altersvorsorge

Eignen sich ETFs und Bitcoin für meine Altersvorsorge?

Prävention + Vorsorge

Kalte Füße: Ursachen und Hilfe

Bewegung + Fitness

Yoga lernen: Tipps und Übungen für Anfänger

Gesund werden

Pollenallergie: Tipps, wie Sie richtig damit umgehen

Prävention + Vorsorge

Darmkrebs: Symptome, Diagnostik und Vorsorge

Fahrberichte

Elektroautos 2021: Eine Übersicht über die aktuellen Modelle auf dem deutschen
Markt

Rund ums Fahren

Welche Verkehrsregeln gelten auf dem Parkplatz vom Supermarkt?

Rund ums Fahren

Aquaplaning: Im Ernstfall richtig verhalten

Rund ums Auto

Reserve-Benzinkanister im Auto mitführen – was ist verboten und was müssen Sie
beachten

Fahrberichte

Der Neue: smart fortwo & smart forfour im Test – Unsere Vorstellung von 2014

Rund ums Auto

Fahrzeugschein, Fahrzeugbrief oder Führerschein verloren – was müssen Sie tun?

Fahrberichte

Audi 200 quattro im Gebrauchtwagen-Test! Mängel? Kritik? Schwachstellen?

Rund ums Auto

Autokennzeichen in Deutschland

Rund ums Auto

Ganzjahresreifen: Die Vor- und Nachteile im Überblick

Wissenswertes

Digitalisierung im Gesundheitswesen: Das müssen Sie wissen

Prävention + Vorsorge

Was ist ein Ersttrimester-Screening und wie sinnvoll ist es?

Give me five

Diese 5 verrückten Verkehrsschilder gibt es wirklich?

Fahrberichte

Test: Der Jaguar F-Type Cabrio P300 im Fahrbericht von 2020

Fahrberichte

Test: Der Aston Martin Vantage GT Roadster im Fahrbericht von 2016

Zahngesundheit

Implantat oder Brücke? Was bei Zahnersatz zu beachten ist

Prävention + Vorsorge

Krebsvorsorge und Frauengesundheit

Fahrberichte

Test: Der VW Caddy im Fahrbericht

Fahrberichte

Test: Ford Mustang Cabrio im Fahrbericht

Fahrberichte

Test: Alle Fakten zum Nissan GT-R Nismo

Fahrberichte

Test: Der Volvo V90 Cross Country im Fahrbericht

Prävention + Vorsorge

Hautkrebs durch UV-Strahlung: Wann ist Sonne schädlich?

Naturheilkunde

Wie Ayurveda Ihr Leben verbessern kann

Ernährung

Wie entstehen Darmkrämpfe? Ursachen und Erkrankungen

Fahrberichte

Test: Der Porsche 911 Turbo S (2016) im Fahrbericht

Fahrberichte

Test: Die Audi S3 Limousine von 2014 – Fahrbericht und technische Daten

Fahrberichte

Test: Der Hyundai Tucson im Fahrbericht

Fahrberichte

Test: Der Audi A8 D5 im Fahrbericht von 2018

Fahrberichte

Test: Der Audi R8 V10 von 2015 im Fahrbericht

Fahrberichte

Test: Der VW Passat von 2019 mit Facelift

Rund ums Fahren

Unberechtigtes Parken auf Privatgrundstücken: Welche Maßnahmen sind rechtlich
erlaubt?

Rund ums Fahren

Das Gesetz gegen Gaffer: Alles zum Paragraphen 201a

Unternehmer

Haftung nach dem USchadG in der Landwirtschaft

Rund ums Auto

Tageszulassung eines Autos: Sparen beim Neuwagenkauf

Naturheilkunde

Akupunktur zur Raucherentwöhnung

Naturheilkunde

Mit Chiropraktik Blockaden an Wirbeln und Gelenken lösen

Naturheilkunde

Melatonin: Wirkung, Anwendungsgebiete, Gefahren

Naturheilkunde

Mit der Eigenbluttherapie Selbstheilungskräfte aktivieren

Rund ums Auto

TÜV-Plakette richtig lesen

Zahngesundheit

R+V-Zahn-Zusatz­versicherungen verständlich erklärt

Zahngesundheit

Abschluss einer Zahnzusatz­versicherung bei der R+V

Rund ums Auto

CO2-Ausstoß von Autos und Auswirkungen auf die Kfz-Steuer

Rund ums Fahren

Unfallkosten als Werbungskosten von der Steuer absetzen

Rund ums Auto

Autobatterie laden: Hüten Sie sich vor einer leeren Batterie

Zahngesundheit

Was ist eine professionelle Zahnreinigung?

Zahngesundheit

Zahnzusatz­versicherung: Wichtige Begriffe erklärt

Zahngesundheit

Dentalphobie: Die Angst vor dem Zahnarzt in den Griff bekommen

Zahngesundheit

Wie gut ist Fluorid für die Zähne?

Naturheilkunde

Elektrotherapie: Mit Strom Schmerzen lindern

Zahngesundheit

Kreidezähne bei Kindern: Ursachen und Behandlung

Naturheilkunde

Phytotherapie: So können Pflanzen Beschwerden lindern

Zahngesundheit

Veneers: Behandlungsarten, Kosten, Vor- und Nachteile

Rund ums Auto

Warntöne am Auto: So identifizieren Sie die akustischen Signale

Rund ums Fahren

Dürfen Fußgänger einen Parkplatz reservieren?

Prävention + Vorsorge

Wie sinnvoll sind Blaulichtfilter-Brillen?

Prävention + Vorsorge

IGeL: Was sind Individuelle Gesundheitsleistungen?

Rund ums Fahren

R+V Tank-App Vergleich: Welche ist die beste Tank-App?

Rund ums Fahren

Parkverbotsschilder: Welche gibt es und welche Bedeutung haben sie?

Rund ums Auto

Auto verschrotten – wie entsorge ich mein Fahrzeug?

Rund ums Fahren

Autofahren nach Schlittenprothese-Operation: Wann ist das wieder möglich?

Rund ums Auto

GAP-Versicherung: Was ist das?

Rund ums Fahren

Autofahren nach einer Sprunggelenk-OP: Wann darf ich wieder Gas geben?

Rund ums Auto

Ihr Auto verliert Öl: Ursachen und Tipps

Rund ums Auto

Das Auto riecht nach Benzin: Ursache und Lösungen

Rund ums Auto

Aktive und passive Sicherheit im Auto!

Rund ums Auto

Ihr Auto ruckelt beim Fahren? Die häufigsten Ursachen und Lösungsmöglichkeiten

Gesund werden

Augen lasern: Vorteile, Risiken und Kosten

Rund ums Fahren

Eiskalt erwischt: Was passiert, wenn Eisplatten vom Lkw fallen?

Zahngesundheit

Die Qual der Wahl bei Zahnfüllungen

Naturheilkunde

Naturheilkunde und Alternative Medizin: ein Überblick

Give me five

5 Familienautos mit großem Kofferraum: Großes Platzangebot für jede
Gelegenheit

Rund ums Auto

Sauber wie von Zauberhand: Autogurt reinigen leicht gemacht

Rund ums Auto

Autoschlüssel nachmachen lassen: Wie geht das?

Give me five

Günstige Allrad-Autos

Rund um die Rente

Altersvorsorge nicht vorzeitig kündigen

Rund ums Fahren

Beim Rückwärtsfahren einen Unfall verursacht: Wer hat Schuld?

Rund ums Auto

Auto überführen – das ist wichtig!

Zahngesundheit

Was ist eine Wurzelbehandlung (Endotonie)?

Rund ums Auto

Auto im Winter warmlaufen lassen

Rund ums Auto

Scheiben schnell enteisen: Hausmittel und Tricks für freie Sicht

Rund ums Auto

Ihr Auto winterfest machen: Tipps und Tricks

Prävention + Vorsorge

Lohnt sich eine Berufsunfähigkeitsversicherung?

Ernährung

Vitamin D: Richtige Dosierung, Tagesbedarf, Funktion im Körper

Fahrberichte

Der Neue: Mitsubishi Space Star – der günstige Stadtwagen im Test!

Fahrberichte

Test: 2020 Mitsubishi ASX Fahrbericht Review

Fahrberichte

Test: Honda CR-V gebraucht kaufen? Fahrbericht, Gebrauchtwagen-Check

Fahrberichte

Der Neue: Audi Q3 Sportback Test Fahrbericht Review

Fahrberichte

Test: Volkswagen Golf Sportsvan: Gebrauchtwagen-Check

Fahrberichte

Test: 2018 Mazda 2: Gebrauchtwagen-Check

Fahrberichte

Test: 2019 Suzuki Jimny Fahrbericht Review

Fahrberichte

Der Neue: Skoda Fabia Combi (2015) im Test

Fahrberichte

Der Neue: Hyundai i20 Active Fahrbericht – Probefahrt – Kaufberatung

Fahrberichte

Test: 2019 Kia Ceed GT Fahrbericht

Fahrberichte

Test: 2014 Ford Tourneo Connect 1.0 Ecoboost?

Fahrberichte

Test: Der Ford Ka Plus im Drive-Check

Fahrberichte

Test: Der Nissan Qashqai 1.6 dCI 4×4 im Fahrbericht!

Fahrberichte

Test: 2019 Renault Mégane im Fahrbericht & Review

Fahrberichte

Test: 2018 Ford Edge Vignale

Fahrberichte

Test: Der 2017 Seat Alhambra im Fahrbericht

Fahrberichte

Das Neue: T-Modell der Mercedes-Benz C-Klasse

Fahrberichte

Der Neue: Ford Mustang 5.0 V8 im Fahrbericht

Rund ums Auto

Lohnt sich Leasing für Privatpersonen? Vor- und Nachteile

Rund ums Fahren

Sicheres Fahren bei Schnee und Glatteis

Rund ums Fahren

Richtiges Verhalten bei Autobahnauffahrten

Fahrberichte

Test: VW Polo 6R – Bekannte Probleme – Fehlerquellen? Kaufberatung!

Fahrberichte

Test: Der 2018 Jeep Compass im Gebrauchtwagen-Check

Fahrberichte

Test: VW Arteon Shooting Brake: Fahrbericht | Review

Fahrberichte

Der Neue: 2020 Skoda Octavia Combi: Test | Fahrbericht

Fahrberichte

Test: Der Golf-6-Gebrauchtwagen-Check: Worauf sollten Sie beim Kauf achten?

Fahrberichte

Test: Der VW Tiguan im Gebrauchtwagen-Check – Das sind die bekannten Mängel!

Fahrberichte

Test: Der 2017 Kia Sportage im Gebrauchtwagen-Check

Ernährung

Zuckerfrei: Welchen Zuckerersatz gibt es?

Fahrberichte

Der Neue: Mercedes-Benz GLB im Test & Fahrbericht

Fahrberichte

Test: Der Jeep Renegade: Mit unserem Fahrbericht umfassend informiert

Fahrberichte

Test: Mercedes-Benz V300d Marco Polo Fahrbericht, Review

Fahrberichte

Der Neue: SEAT Tarraco e-HYBRID im Test: Preis | Leistung | Ausstattung

Fahrberichte

Test: 2020 Opel Zafira Life: Fahrbericht & Review

Rund ums Auto

Abgasuntersuchung: Das müssen Sie wissen

Fahrberichte

Test: 2018 Mazda 6 Kombi Gebrauchtwagen-Check

Fahrberichte

Test: Der Mercedes-Benz G63 AMG im Fahrbericht

Fahrberichte

Der Neue: 2016 Audi A4 Avant (B9) – Fahrbericht

Rund ums Auto

Autoduft im Test – Lufterfrischer für die Sinne

Rund ums Auto

Wissenswertes über Leichtmobile und Leichtfahrzeuge

Fahrberichte

Test: VW Golf 2 Kaufberatung – Schwachstellen

Fahrberichte

Test: Opel Adam S im Fahrbericht

Fahrberichte

Der Neue: 2020 Ford Kuga PHEV – Plug-in-Hybrid – Fahrbericht

Fahrberichte

Test: VW Golf 6 Variant im Gebrauchtwagen-Check – bekannte Mängel /
Fehlerquellen / Kaufberatung

Rund ums Auto

Welche Reifen bzw. Reifengröße darf ich fahren?

Ernährung

Mit Vitamin C stark gegen Infekte?

Rund ums Auto

Vollmacht zur Kfz-Zulassung: Die wichtigsten Infos

Rund ums Auto

Digitale Vignetten in Österreich – so sparen Sie sich den Kauf an Tankstelle &
Raststätte

Give me five

Neue Elektroauto-Hersteller – Diese neuen E-Auto-Marken haben Potenzial

Naturheilkunde

Wie wirkt Homöopathie?

Give me five

Die Top 5 günstigsten Autos mit Schiebetüren

Rund ums Auto

Altreifen entsorgen: so recyceln Sie Ihre Reifen richtig | R+V

Fahrberichte

Neu: Audi A6 50 TFSIe quattro im Fahrbericht!

Rund ums Auto

Was ist AdBlue? Die wichtigsten Fragen zum Thema

Achtsamkeit

Gesunder Schlafrhythmus: die besten Tipps

Ernährung

Vitamin B12: Nur ein Problem bei veganer Ernährung?

Rund ums Fahren

Wie verhalten Sie sich bei einer Panne in einem Tunnel

Ernährung

Vitamin K: Wichtig für die Blutgerinnung

Ernährung

Histamin-Intoleranz: Wer ist betroffen?

Ernährung

Wie gut und sinnvoll sind Nahrungsergänzungsmittel wirklich?

Ernährung

Gluten-Intoleranz: Viele wissen nicht Bescheid

Ernährung

Leiden Pseudoallergiker weniger als „echte“ Allergiker?

Ernährung

Nahrungsmittel-Intoleranzen: Diese Unverträglichkeiten gibt es

Ernährung

Lactoseintoleranz: Wenn Milchzucker Probleme macht

Ernährung

Gesättigte und ungesättigte Fettsäuren: Welche sind gesund?

Naturheilkunde

Wem hilft Osteopathie?

Rund ums Fahren

MPU-Kosten – diese Gesamtkosten kommen auf Sie zu

Rund ums Auto

Abgefahrene Reifen: Alles zu Gefahren & Strafen

Fahrberichte

Neu: Fahrbericht VW Caddy – das ideale Familienauto?

Rund ums Auto

Das Scheckheft gut gepflegt – Besser man hat, als man hätte

Rund ums Auto

Autos für kleine Menschen

Give me five

Ein Auto kaufen als Student – unsere Tipps

Fahrberichte

Test: Der neue Nissan Qashqai im R+V24 Fahrbericht

Rund ums Fahren

Parken im Parkhaus: Dos and Don‘ts

Give me five

Große E-Autos mit hoher Reichweite

Ernährung

Blitzdiät oder Ernährungsumstellung zum Abnehmen?

Rund ums Fahren

Kennzeichen verloren – so verhalten Sie sich richtig

Rund ums Auto

Neuwagen einfahren: Wie funktioniert das?

Rund ums Auto

Überführungskennzeichen: Abgesichert das Auto von A nach B überführen

Wissenswertes

Was ist Herdenimmunität?

Ernährung

Fructose-Intoleranz: Was bedeutet das für die Ernährung?

Rund ums Fahren

Faradayscher Käfig: So funktioniert Ihr Auto als Blitzableiter

Rund ums Auto

Felgen reinigen – die besten Methoden

Rund ums Auto

Wechselkennzeichen: Zwei Fahrzeuge, ein Nummernschild?

Fahrberichte

Nissan Juke gebraucht kaufen: Mängel, Schwachstellen & Probleme

Give me five

Mittelklasse-Autos mit geringem CO2 Ausstoß

Rund ums Auto

Der neue Hingucker: Ein matter Autolack

Rund ums Fahren

Eine lange Autofahrt steht an? Mit diesen Tipps gelingt Ihnen der Automarathon

Rund ums Auto

Fremdkörper im Reifen – Leitfaden zur Reifenreparatur

Achtsamkeit

So entkommen Sie einer Winterdepression

Rund ums Fahren

Sehtest für den Führerschein: Regelmäßige Augenuntersuchung für alle
Autofahrer!

Give me five

Diese 5 Familienautos mit geringstem CO2-Ausstoß haben grüne Ambitionen

Rund ums Auto

Rückgaberecht bei einem Neuwagen: Welche Rechte haben Sie bei Mängeln?

Rund ums Fahren

Handy am Steuer: Gefährlicher Leichtsinn

Lifestyle

Wohnmobil gebraucht kaufen: Mit unserer Checkliste gelingt‘s

Fahrberichte

Test: Der Kia e-Niro im Fahrbericht

Rund ums Fahren

Probezeit beim Führerschein: Was Fahranfänger beachten müssen

Rund ums Auto

Anhängelast – was kann Ihr Auto schultern?

Rund ums Auto

Die besten Autos für große Menschen

Rund ums Auto

Hochwasser: Schaden am Auto – was nun?

Rund ums Auto

Sturmschaden am Auto: Faktenlage im Überblick | R+V

Rund ums Auto

Leasing-Rückgabe: So fahren Sie dem Vertragsende entspannt entgegen

Ernährung

Ketogene Ernährung: Was bringt sie?

Trends der Mobilität

Runflat Reifen: Neue Technologien für langfristig haltbare Autoräder

Fahrberichte

Test: Der VW Arteon R Shooting Brake im Fahrbericht

Rund ums Motorrad

Mit Motorrad im Stau überholen – das sollten Sie wissen

Trends der Mobilität

Alternative Antriebe im Vergleich: Reichweiten und Umweltbilanz

Rund ums Fahren

§ 10 StVO: Das sind die Vorschriften

Rund ums Fahren

Sonnenbrille beim Autofahren tragen: darauf sollten Sie achten

Rund ums Fahren

Sonderzone Spielstraße: Regeln für Kinder und Erwachsene

Rund ums Motorrad

Erste Hilfe beim Motorradfahrer

Rund ums Fahren

Erste Hilfe dank stabiler Seitenlage: Eine Anleitung

Rund ums Fahren

Rettungsgriff: Sicher aus dem Gefahrenbereich

Rund ums Auto

Vandalismus-Schäden am Auto – wer zahlt?

Rund ums Motorrad

Motorradführerschein: Kosten und Möglichkeiten

Rund ums Fahren

Alt gegen neu: Bisherigen Führerschein in neuen EU-Führerschein umtauschen

Rund ums Auto

Gibt es noch Winterdiesel?

Trends der Mobilität

Ridesharing – Alternative zum Taxi? Mit App und Chauffeur durch die Stadt

Ernährung

Die richtige Ernährung bei Heuschnupfen

Gesund werden

So erkennen Sie Grünen Star (Glaukom)

Wissenswertes

Krankgeschrieben: Was erlaubt ist und was nicht

Betriebliche Altersvorsorge

Arbeitgeber­wechsel – was passiert mit der betrieblichen Altersversorgung?

Rund ums Fahren

Alkohol am Steuer: ein Gläschen in Ehren?

Give me five

Wertstabile und langlebige Sportwagen: Top 5

Ernährung

Sprossen selber ziehen: So klappt's

Trends der Mobilität

Alexa im Auto: Sprachassistent für eine bequemere Fahrt

Rund ums Auto

Insekten vom Auto entfernen

Give me five

Die Top 5 günstigsten Kleinwagen 2021

Lifestyle

Das verkehrssichere Fahrrad – Die 10 wichtigsten Bestandteile

Fahrberichte

Renault Clio Fahrbericht | Test | Review

Rund ums Auto

E-Bike und Fahrradträger versichern: Wer zahlt im Schadensfall?

Rund ums Auto

Sonderkennzeichen: Farbige und ungewöhnliche Nummernschilder im Straßenverkehr

Rund ums Auto

10 Tipps und Tricks: Fahrradträger

Rund ums Auto

Alles Wichtige über Auto-Lichter auf einen Blick

Give me five

Die 5 Must-haves fürs Camping

Kapitalanlage

Immobilien als Kapitalanlage clever finanzieren

Pflege

Hilfreiche Checklisten rund um Pflege

Rund ums Auto

Was gilt es, bei Waschanlagen zu beachten? Wir erklären es Ihnen

Fahrberichte

Der Neue: Nissan e-NV 200 Evalia

Fahrberichte

Nissan Leaf 62 kWh e+ Fahrbericht | Test | Review

Fahrberichte

Hyundai i10 Fahrbericht | Test | Probefahrt

Trends der Mobilität

Mercedes-Benz Hyperscreen! Abgefahrenes Cockpit!

Fahrberichte

Audi A3 Sportback S-line Fahrbericht | Test | Review

Fahrberichte

VW T-Roc Cabriolet Fahrbericht | Test | Probefahrt

Fahrberichte

Der Nissan Micra geht mit N-Design, N-Sport und N-Way neue Wege!

Fahrberichte

Mercedes-Benz C220d T-Modell Fahrbericht | Test | Review

Rund ums Bauen

Laufende Kosten Haus: Tipps für das erste Eigenheim

Trends der Mobilität

Free-Floating-Carsharing sorgt für urbane Mobilität

Fahrberichte

Seat Leon ST 1.5 eTSI Fahrbericht | Test | Review

Fahrberichte

SEAT Ateca Fahrbericht | Test | Review

Fahrberichte

Kia e-Soul Fahrbericht | Test | Review

Fahrberichte

VW Bus T6.1 Fahrbericht | Test | Review

Fahrberichte

Mercedes-Benz GLA 250e Fahrbericht | Test | Review

Fahrberichte

2020 Fiat Panda Cross Hybrid Fahrbericht | Review | Test

Fahrberichte

Ford Tourneo Custom PHEV Fahrbericht | Test | Review

Fahrberichte

Jeep Renegade 4xe (Trailhawk) Fahrbericht | Test | Review

Fahrberichte

Opel Corsa-e Fahrbericht | Test | Review

Fahrberichte

VW Golf 8 Variant Test | Review | Fahrbericht

Fahrberichte

Kia Stonic Fahrbericht | Test | Review

Rund ums Auto

Vogelkot einfach und spurenlos vom Auto entfernen

Fahrberichte

Mitsubishi L200 Pickup mit Dachzelt | Fahrbericht | Test | Review

Give me five

Die 5 häufigsten Unfallursachen im Straßenverkehr

Rund ums Auto

Elektrische Feststellbremse vs. Handbremse: Der Unterschied

Rund ums Wohnen

Leistungen der Wohn­gebäude­versicherung

Rund ums Wohnen

Leistungen der Hausrat­versicherung

Rund ums Wohnen

Leben retten durch Rauchmelderpflicht

Rund ums Wohnen

Marder im Haus vertreiben

Rund ums Wohnen

Eingefrorene Wasserleitungen

Rund ums Fahren

Sind Strafzettel einer Privatfirma erlaubt oder nicht?

Rund ums Auto

Last Minute Geschenkideen für Autofahrer

Rund ums Auto

Gerüche aus dem Auto entfernen: Was tun, wenn’s stinkt?

Lifestyle

Mit dem Auto auf die Fähre: So reisen Sie bequem in den Urlaub

Rund ums Fahren

Medikamente im Straßenverkehr können die Fahrtauglichkeit beim Autofahren
beeinträchtigen

Rund ums Auto

Tipps für die Kfz-Werkstatt – so bleiben die Kosten überschaubar

Rund ums Fahren

Navi oder Smartphone – so entscheiden Sie sich richtig

Rund ums Fahren

Wie lange behält mein Führerschein seine Gültigkeit?

Rund ums Auto

Vignette anbringen: So kleben Sie das „Pickerl“ richtig auf

Rund ums Fahren

Spritsparend fahren: Mit diesen Tipps bleiben Tank und Geldbeutel länger voll

Trends der Mobilität

Methanol als Kraftstoff der Zukunft?

Fahrberichte

Der neue Volkswagen Golf 8 GTI im R+V24 Drive Check

Fahrberichte

2020 Kia XCeed Fahrbericht | Test | Review

Fahrberichte

Mazda 3 Skyactiv-X Fahrbericht | Test | Review

Rund ums Fahren

Schwanger Auto fahren – so schützen Sie Ihren Babybauch

Fahrberichte

VW Golf 8 eHybrid oder GTE? Fahrbericht | Test | Vergleich

Rund ums Auto

Sicherer Autokauf eines Gebrauchtwagens: Worauf muss ich achten?

Rund ums Auto

Ölwechsel am Auto selber machen? So einfach geht’s!

Fahrberichte

Toyota Proace City Verso Fahrbericht | Test | Review

Fahrberichte

Wird der VW Nivus als T-Sport nach Europa kommen?

Fahrberichte

2020 Renault Captur Fahrbericht | Test | Review

Fahrberichte

2020 Audi RS6 Avant Fahrbericht | Test | Review

Fahrberichte

Range Rover Evoque P200 Fahrbericht | Test | Review

Fahrberichte

2020 Kia Niro PHEV Fahrbericht | Test | Review

Fahrberichte

2020 Mercedes-Benz GLA 250 Fahrbericht | Test | Review

Ernährung

Trinken: Gut für die Gesundheit

Fahrberichte

MB Sprinter 319 CDI Fahrbericht | Review | Test

Fahrberichte

2020 Ford Focus ST Fahrbericht | Test | Review

Rund um die Rente

Ihre Renten­ansprüche nach einer Scheidung

Rund ums Motorrad

B196-Führerschein: Vorteile für Auto- und Motorradfahrer

Rund ums Tier

Haftung und Versicherung von Kutschrisiken

Rund ums Auto

Gangschaltung oder Automatik: alle Vor- & Nachteile

Fahrberichte

2020 Abarth 595 Esseesse Fahrbericht | Test | Probefahrt

Rund ums Auto

Hauptuntersuchung

Rund ums Auto

Ski im Auto sicher & korrekt transportieren | R+V

Rund ums Fahren

Auto verleihen ohne Risiko

Rund ums Auto

Freie oder Vertragswerkstatt aufsuchen?

Rund ums Fahren

Parkschaden: kleiner Rempler mit Folgen

Rund ums Auto

Schaden durch Parkrempler: Was tun?

Fahrberichte

2020 Fiat Panda City Cross Fahrbericht Test Review

Fahrberichte

2020 smart forfour EQ Fahrbericht Test Review

Trends der Mobilität

Privates Carsharing: Die gemeinsame PKW-Nutzung liegt voll im Trend

Fahrberichte

2020 Toyota GT86 Fahrbericht Test Review

Fahrberichte

2020 smart EQ fortwo Fahrbericht Test Review

Fahrberichte

Test: 2019 Audi A3 40 TFSI Fahrbericht

Rund ums Fahren

Sonder- und Wegerechte für den Rettungsdienst: Das sollten Verkehrsteilnehmer
wissen

Fahrberichte

2020 Mini Clubman Fahrbericht Test Review

Fahrberichte

2020 Peugeot Rifter Fahrbericht Test Review

Fahrberichte

2019 Fiat Tipo Kombi Fahrbericht Test Review

Fahrberichte

2019 Audi TT RS Fahrbericht Test Review

Rund ums Auto

Glühbirne am Auto wechseln: So gelingt es auch Anfängern

Rund ums Auto

Autobatterie wechseln: So funktioniert’s!

Rund ums Auto

Autodiebstahl: Was ist zu tun, wenn das Auto plötzlich weg ist?

Rund um die Rente

Altersvorsorge für Frauen: Auch im Alter unabhängig bleiben

Rund ums Auto

Steinschlagreparatur: Wie sie geht, wer sie macht, wer sie zahlt

Fahrberichte

2019 VW Passat Alltrack Fahrbericht Test Review

Rund ums Bauen

Sicher durch Bauabnahme und Gewährleistungsfrist

Rund ums Auto

Falsch getankt? Das müssen Sie jetzt wissen

Rund um die Rente

Rente mit 67: Wann kann ich in Rente gehen?

Rund um den Job

Tipps fürs Vorstellungsgespräch

Fahrberichte

2020 Audi Q7 Fahrbericht Test Review

Rund um die Rente

Hinzuverdienst für Rentner

Fahrberichte

2019 KIA Picanto Fahrbericht Review Test

Fahrberichte

Die Top Mittelklasse Fahrzeuge – obere Mittelklasse!

Fahrberichte

2019 Audi Q3 45 TFSI Fahrbericht Test Review

Fahrberichte

2019 Nissan Navara Fahrbericht Review Test

Fahrberichte

2019 Ford Mustang Bullitt Fahrbericht Test Review

Fahrberichte

2019 Audi A1 40 TFSI Fahrbericht Test Review

Unternehmer

Schutz vor Wirtschafts­kriminalität

Fahrberichte

2020 Volkswagen Passat Variant Fahrbericht Test Review

Fahrberichte

2019 Seat Leon ST Cupra R Fahrbericht | Test | Review

Rund um die Rente

Welche Rente gibt's für Hinterbliebene?

Rund ums Fahren

Hilfe im Schilderwald: Kennen Sie diese Verkehrszeichen aus Irland?

Rund ums Fahren

Kinder, Autofahrten & Spiele – der schönste Zeitvertreib im Auto

Rund ums Fahren

Hilfe im Schilderwald: Verkehrszeichen aus Italien

Rund um die Rente

Rentenkonto lückenlos? Jetzt klären!

Rund ums Fahren

Hilfe im Schilderwald: Verkehrszeichen aus Spanien

Fahrberichte

Test: 2019 Ford Tourneo Courier Fahrbericht

Fahrberichte

Test: 2019 Renault Grand Scénic Fahrbericht

Fahrberichte

2019 Seat Leon ST TGI Fahrbericht Test Review

Fahrberichte

2019 Mercedes-Benz CLA 250 4MATIC Coupé Fahrbericht Test Review

Fahrberichte

Test: 2019 Fiat 500C Fahrberich

Fahrberichte

2019 Fiat 124 Spider Fahrbericht Test Review

Unternehmer

Reform der betrieblichen Alters­vorsorge

Trends der Mobilität

Autonomes Fahren: Ethische Fragen und moralische Dilemmata

Betriebliche Altersvorsorge

Früher in Rente mit dem Lebens­arbeitszeit­konto

Betriebliche Altersvorsorge

Anspruch auf betriebliche Altersversorgung

Fahrberichte

2019 Volvo V60 D4 Fahrbericht Test Review

Fahrberichte

2019 Dacia Duster SCe 115 Fahrbericht Test Review

Fahrberichte

2019 Cadillac XT5 Fahrbericht Test Review

Fahrberichte

BMW X5 xDrive 30d Gebrauchtwagen Test

Fahrberichte

2019 Mercedes-Benz GLE 450 4MATIC Fahrbericht Test Review

Rund ums Bauen

Förderungen und Zuschüsse für Bauherren

Rund ums Fahren

Verkehrsirrtümer: Essen und Trinken am Steuer?

Rund um die Rente

Wie Sie Altersarmut vorbeugen

Rund ums Wohnen

Untermietvertrag worauf achten?

Rund um die Rente

Riester: Die Bescheinigung nach § 92 EStG

Betriebliche Altersvorsorge

Betriebliche Altersversorgung: Vorteile für Arbeitnehmer

Rund ums Wohnen

Die richtige Wohnflächen­berechnung

Unternehmer

Dem Fachkräfte­mangel erfolgreich begegnen

Rund ums Wohnen

Ungültig: Starre Renovierungs­fristen im Mietvertrag

Fahrberichte

2018 Skoda Octavia Combi 1.0 3-Zylinder: Gebrauchtwagen Check

Fahrberichte

2018 Nissan 370 Z Roadster: R+V24 Gebrauchtwagen-Check

Rund ums Bauen

Wohnung oder Haus kaufen?

Rund um die Rente

Rentenbescheid prüfen: Darauf kommt es an

Ernährung

Bioeier, Freilandhaltung oder Bodenhaltung?

Rund ums Fahren

Zugeparkt? Ihre Rechte und Pflichten

Fahrberichte

2018 SEAT Mii 1.0 Ecofuel Fahrbericht – Test – Review

Betriebliche Altersvorsorge

Fragen und Antworten zur betrieblichen Altersversorgung

Prävention + Vorsorge

So schützen Sie sich vor Mücken und behandeln Mückenstiche

Betriebliche Altersvorsorge

Vorteile der betrieblichen Altersversorgung für Arbeitgeber

Rund ums Bauen

Immobilie unter Denkmalschutz: Tipps für Käufer

Rund ums Bauen

Lexikon für Immobilienkäufer

Betriebliche Altersvorsorge

Fünf Wege zur betrieblichen Altersversorgung

Rund um die Rente

Renteneinstieg gut vorbereiten

Rund ums Auto

Reifencheck: Tipps, um Ihre Autoreifen zu prüfen

Fahrberichte

2018 Opel Insignia Country Tourer Fahrbericht

Fahrberichte

2018 VW Polo GTI im Fahrbericht | Test

Unternehmer

Betriebliches Gesundheits­management

Unternehmer

Mitarbeiter gewinnen mit Employer Branding

Unternehmer

Mitarbeiter ans Unternehmen binden

Trends der Mobilität

Elektronische Versicherungs­bestätigung - eVB

Fahrberichte

2018 Nissan X-Trail im Drive-Check

Fahrberichte

2017 Nissan Qashqai Fahrbericht & Test

Fahrberichte

Test: der Mercedes-Benz X-Klasse im Fahrbericht!

Rund ums Wohnen

Wohnkonzepte für den Ruhestand

Fahrberichte

Der Honda Civic 1.5 VTEC Turbo im Drivecheck

Fahrberichte

Neue A-Klasse (W177) – Das ist der neue Innenraum! Sitzprobe!

Fahrberichte

2017 Honda HR-V Fahrbericht – Test

Fahrberichte

Opel Corsa E Gebrauchtwagentest

Fahrberichte

Kia Soul Turbo Fahrbericht – Kaufberatung

Fahrberichte

Toyota GT86 – Der Gebrauchtwagen Check

Fahrberichte

Jaguar XE 25d Fahrbericht – Test

Fahrberichte

2017 Renault Kadjar Fahrbericht | Test

Rund ums Wohnen

Versicherungen rund um Bauen und Wohnen

Rund ums Bauen

Bankunterlagen beim Immobilien­kredit

Rund ums Bauen

Nebenkosten beim Hauskauf oder Wohnungs­kauf berechnen

Rund ums Auto

Kratzer nach dem Besuch in der Waschstraße

Fahrberichte

2017 Mazda CX-3 Facelift Fahrbericht

Rund ums Fahren

Frauenparkplätze: Haben nur Frauen das Recht, hier zu parken?

Fahrberichte

Mitsubishi ASX Facelift Fahrbericht – Test

Fahrberichte

2017 Nissan Pulsar 1.6 DIG-T Fahrbericht

Rund ums Bauen

Immobilien­finanzierung nach Maß

Fahrberichte

Skoda Octavia Gebrauchtwagentest

Fahrberichte

Toyota RAV 4 Gebrauchtwagentest

Rund ums Wohnen

Lüften gegen Schimmelbildung

Rund um die Familie

Altersvorsorge: Was passiert im Todesfall?

Lifestyle

Mit Uber durch Bangkok – lohnt sich das?

Rund ums Bauen

Versicherungsschutz für Bauherren

Fahrberichte

2017 Opel Zafira Facelift: Fahrbericht und Test

Fahrberichte

VW Golf 7 Facelift: Fahrbericht und Test

Unternehmer

Existenzgründung: Förderung sichern

Fahrberichte

Test: Opel Mokka X | Fahrbericht | Fotos

Junge Leute

Absicherung für junge Leute

Fahrberichte

VW Golf 5 Gebrauchtwagen-Check

Fahrberichte

Kaufberatung VW Golf 2 Country

Fahrberichte

Mitsubishi ASX 2017 Fahrbericht | Test | Review | Check

Fahrberichte

Das ist der neue VW Golf – Das Facelift 2017!

Fahrberichte

2016 Toyota Prius Hybrid Fahrbericht – Test – Kritik

Fahrberichte

2016 BMW X3 xDrive35d im R+V24 Drive-Check

Fahrberichte

Jeep Wrangler Unlimited Sahara Fahrbericht | Test

Fahrberichte

Alfa Romeo Giulietta Veloce Fahrbericht – Test – Kaufberatung

Fahrberichte

2016 Hyundai i30 Kombi Fahrbericht & Check

Fahrberichte

VW Golf 7 GTI Clubsport – Die perfekte Symbiose aus Sportlichkeit und
Alltagsnutzen?

Fahrberichte

2016 Kia cee´d SW | Fahrbericht | Fotos | Fakten | Test

Fahrberichte

2016 Ford Focus Fahrbericht

Fahrberichte

2016 Toyota Aygo X-Wave Fahrbericht | Fotos | Fakten | Test

Fahrberichte

VW Golf R Variant im Fahrbericht – Sportlicher Familienwagen?

Fahrberichte

Opel Classic – ein Besuch in den heiligen Hallen Rüsselheims

Fahrberichte

Mein ungewöhnlichster Testwagen: Der Suzuki Jimny Ranger!

Fahrberichte

Fahrbericht: Jeep Renegade Trailhawk

Rund ums Auto

Schaden am Auto durch Schlaglöcher – was tun?

Fahrberichte

Fahrbericht Opel Astra Sportstourer 2016

Fahrberichte

Fahrbericht: VW Passat Variant 2.0 TSFI 4MOTION R-LINE

Fahrberichte

Neuwagen der Woche: Der neue VW Tiguan 4MOTION im Fahrbericht!

Fahrberichte

Fahrbericht inkl. Video: 2015 Mercedes-Benz GLC 250d 4MATIC

Fahrberichte

2015 Best of Klein- und Kompaktwagen

Fahrberichte

Fahrbericht: Opel Corsa E – 1.4 Turbo – 150 PS!

Rund ums Auto

Sicherheit im Automobilbau – Folge 7 – Antiblockiersystem ABS

Fahrberichte

VW Amarok 2.0 TDI Canyon – Kein unbekannter Pick-up!

Fahrberichte

2015 Dodge Charger SRT

Fahrberichte

Fahrbericht / Test: Der neue Mitsubishi Outlander (2015)

Rund ums Fahren

Welche Blitzerarten gibt es?

Fahrberichte

Test: 2015 VW Touran 2.0 TDI (150 PS)

Fahrberichte

Knaller der Woche: Der neue Mercedes A45 AMG (2016) – Fahrbericht / Test /
Video!

Fahrberichte

Neuwagen der Woche: 2015 VW Passat Alltrack Fahrbericht / Test inkl. Video

Fahrberichte

Fahrbericht / Test: Volvo S60 Cross Country – die SUV Limousine!

Fahrberichte

Kaufberatung / Test: Mercedes-Benz C-Klasse C250 T-Modell (2015)

Rund ums Fahren

Auffahrunfall: Wer auffährt ist immer Schuld, oder?

Fahrberichte

Fahrbericht / Test: 2015 Skoda Octavia RS – der Pampers-Bomber!

Fahrberichte

Fahrbericht / Test: Cadillac Escalade 6.2 V8 – der Über-SUV!

Lifestyle

Die schönsten Straßen der Welt: Strada Provinciale 146 in der Toskana

Fahrberichte

2015 Skoda Octavia Scout: Gebrauchtwagentest

Fahrberichte

2015 Ford Mondeo Limousine – Test / Fahrbericht / Kritik

Rund ums Motorrad

Längst vergessene Motorrad- und Automarken

Fahrberichte

2015 Cadillac ATS Coupé 2.0t AWD im Fahrbericht / Test

Fahrberichte

Fahrbericht / Test: Mercedes-Benz B 180 CDI – die B-Klasse ist erstklassig!

Fahrberichte

2015 Nissan Qashqai 1.6 DIG-T – Test / Fahrbericht / Kritik

Rund ums Auto

Adam, Karl, Giulietta und Co – Woher kommen die Autonamen

Rund ums Auto

Das hässlichste Auto der Welt

Fahrberichte

Test: Wie schlägt sich der Opel Adam im Alltag? – Fahrbericht

Rund ums Auto

Autoradios im Wandel der Zeit – die Geschichte, wie Musik und Nachrichten ins
Auto kamen

Fahrberichte

Neuwagen der Woche: 2015 Audi TT Roadster – Fahrbericht / Test / Meinung

Fahrberichte

Dacia Sandero Stepway dCi 90 Fahrbericht / Test / Kritik

Rund um den Job

Arbeits-Frust: Wie Sie die Ent­täuschung zähmen

Rund um den Job

Trainee oder Direkt­einstieg - was ist für die Karriere besser?

Fahrberichte

Neuwagen der Woche: Der neue Renault Twingo – Test / Fahrbericht / Fotos

Fahrberichte

Seiner Zeit weit voraus! Der GM EV1

Fahrberichte

Gebrauchtwagen der Woche: Mercedes-Benz 560 SEC Kaufberatung

Fahrberichte

Neuwagen der Woche: Opel Adam Rocks 1.0 ECOTEC 3-Zylinder Turbo

Fahrberichte

Neuwagen der Woche: Der VW Golf Sportsvan

Lifestyle

Automuseum Dortmund – das Oldtimer Museum im Ruhrgebiet!

Fahrberichte

Was ist der Unterschied zwischen Cabrio, Coupé und Roadster?

Fahrberichte

BMW Z4 sDrive 35is – leider kein richtiger M?

Fahrberichte

Fahrbericht: Mercedes-Benz SLK 350

Rund ums Fahren

Spurbreite auf der Autobahn in einer Baustelle – das müssen Sie wissen

Lifestyle

Die schönsten Straßen der Welt: Highway 1

Rund ums Auto

Wie sind ausländische Kennzeichen aufgebaut?

Fahrberichte

Neuwagen der Woche: Der Peugeot 108 als 1.0 l e-VTi (5 Türer)

Fahrberichte

Test / Fahrbericht: Der neue VW Scirocco R – 2014! Mehr als nur ein Facelift?

Fahrberichte

Neuwagen der Woche: Der Opel Adam! Wie schlägt er sich gegen den Fiat 500?

Fahrberichte

Der aktuelle VW Golf GTI – Zu Perfekt? Zu Langweilig? Test / Fahrbericht

Fahrberichte

Fahrbericht / Test: Mitsubishi Outlander Hybrid – lohnt sich der PHEV?

Rund ums Fahren

Schockzustand: Erste Hilfe zählt

Junge Leute

Wohngemeinschaft abgesichert im Schadenfall?

Fahrberichte

Der Dienstwagen von Jason Statham reloaded: Der neue Audi A8 4.2 V8 TDI

Fahrberichte

Porsche Panamera S e-hybrid – Sport-Limousine mit Kleinstwagen-Verbrauch?

Rund ums Auto

BI:ER, BIT:CH & BA:BY. Wir decken Deutschlands lustigste und kreativste
Kennzeichen auf!

Fahrberichte

Honda Jazz gebraucht kaufen – bekannte Mängel?

Fahrberichte

Mitsubishi Colt gebraucht kaufen? Fahrbericht, Test, Kaufberatung…

Fahrberichte

Fahrbericht: Nissan Micra 1.2 DIG-S 2014

Fahrberichte

Der Nissan Bluebird und das Autobahn-Denkmal!

Fahrberichte

Die neue Mercedes-Benz C-Klasse W205 Limousine: Fakten, Meinungen und Preise…

Rund ums Auto

Gnadenlose Sprüche über Automarken

Fahrberichte

VW Scirocco 3 Kaufberatung – Wo sind die Mängel versteckt?

Fahrberichte

Ein ganz besonderer Gebrauchtwagen: Der Mercedes-Benz 190E

Rund ums Fahren

„Mobile City“ und „EasyPark“ – mit Apps schlauer parken

Fahrberichte

Mitsubishi Evo X – Der Held der Landstraße oder der beste Freund des
Tankwartes?

Fahrberichte

Gebrauchtwagen bis 2.000 € – Was bekommt man für sein Geld?

Fahrberichte

VW Golf 3 Cabrio im Gebrauchtwagen-Check – Worauf sollte man beim Kauf achten?

Fahrberichte

Mercedes-Benz B-Klasse im Gebrauchtwagen Check! Mängel? Kritik?
Schwachstellen?

Fahrberichte

Kaufberatung Mazda MX5 III – Mängel – bekannte Fehler

Fahrberichte

Traumwagen im Vergleich: Audi RS6 vs. Audi RS7

Fahrberichte

Kaufberatung VW Golf 1 Cabrio

Fahrberichte

Opel Corsa C gebraucht kaufen: Mängel, Schwachstellen & Probleme

Rund ums Fahren

Wer darf auf dem Mutter-Kind-Parkplatz parken?

Fahrberichte

Citroen Berlingo gebraucht kaufen – Mängel – Schwachstellen – Kaufberatung!

Rund ums Fahren

Übelkeit beim Lesen im Auto: Warum wird mir bei der Autofahrt immer schlecht?

Rund um den Job

Mit­arbeiter­gespräch: Feed­back geben + erhalten

__weitere Artikel laden

  1. Startseite
  2. Vorsorge & Vermögen
  3. Deutschland macht den Vorsorge-Check 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

