##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Reiserücktritts­versicherung

#  Reiserücktritts­versicherung

  * **Reisen ohne Risiko:** komplette Erstattung der Stornogebühren oder Mehrkosten bei verspätetem Reiseantritt 
  * **Alles drin:** Reiseabbruch­versicherung inklusive – bis zu 100 % Kostenübernahme 
  * **Extra-Schutz bei Covid-19**

Berechnen & abschließen

Das finden Sie hier:

Vorteile

Reiserücktrittsversicherung - warum?

Fristen

Tarifvergleich

Kosten

Corona

Reiseabbruch

FAQ

Der Urlaub ist gebucht, die Vorfreude steigt. Doch was ist, wenn etwas
dazwischenkommt? Mit unserer **Reiserücktritts­versicherung** sehen Sie der
schönsten Zeit des Jahres entspannt entgegen. Sie **schützt bei
unvorhergesehenen Ereignissen vor der Reise und sogar bei Reiseabbruch** :
weltweit und günstig, für einzelne Reisen oder zum Jahrestarif, für Singles,
Paare und Familien. So bleiben Sie höchstens auf den gepackten Koffern sitzen,
aber nicht auf Ihren Kosten.

##  Vorteile der Reiserücktrittsversicherung – auch für Last-Minute-Reisen

__

### Noch mehr Schutz bei Verspätung

Wir übernehmen die Mehrkosten, wenn Ihre Anreise oder Weiterreise nicht
plangemäß verläuft.

__

### Hilfe rund um die Uhr

Unser Notfall-Telefon ist weltweit 24 Stunden erreichbar. Unsere Reise-
Assistance organisiert Ihre Weiter- oder Rückreise.

__

### Kein Selbstbehalt

Wenn Sie Leistungen in Anspruch nehmen, zahlen Sie keinen Cent dazu.

Reiselustig?

##  Schutz fürs ganze Jahr ab 56,- Euro!

Im Sommer an die Ostsee und Weihnachten auf die Kanaren? Bei SIGNAL IDUNA
lohnt sich die Reiserücktritts­versicherung zum günstigen Jahrestarif meist
schon ab zwei Reisen pro Jahr. Für Familien gibt es attraktive Extras. Da sind
Sie hin und weg!  

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Warum ist eine Reiserücktrittsversicherung sinnvoll?

Die meisten Urlaubsträume platzen kurzfristig, das heißt in den letzten 14
Tagen vor Beginn der Reise: Reisewillige **erkranken** , erleiden einen
**Unfall** , oder ein **Wohnungseinbruch** macht die Abreise unmöglich. **Für
die Stornierung** der Unterkunft, des Flugs oder der Rundreise **fallen** dann
ohne Reisestorno­versicherung **hohe Kosten an**.

Auch wenn Sie glücklich an Ihrem Urlaubsort landen, kann die Reise jäh enden:
Daheim bekommt der minderjährige Sohn eine Blinddarmentzündung, oder die
betagte Patentante stirbt. Ein Abbruch der Reise ist unvermeidlich.

Häufige Gründe für den Reiserücktritt oder Reiseabbruch:

  * Unfall oder Krankheit vor Antritt der Reise
  * Trauerfall
  * Schaden am Eigentum (z. B. Einbruch, Brand, Wasserschaden)
  * unvorhergesehene berufliche Ereignisse (z. B. Jobwechsel)
  * unerwartete private Ereignisse (z. B. Schwangerschaft)

Die Reiserücktritts­versicherung bewahrt Sie davor, im Ernstfall auf den
Reisekosten sitzenzubleiben. Gut zu wissen: Sie schützt auch dann, wenn nicht
Sie als versicherte Person von einem unvorhergesehenen Ereignis betroffen
sind, sondern eine sogenannte Risikoperson. Als Risikopersonen gelten zum
Beispiel Ihre Angehörigen, die Angehörigen Ihrer Lebensgefährtin bzw. Ihres
Lebensgefährten und Betreuungspersonen.

**Unterschied zwischen Reiserücktritt und Reiseabbruch:**

  * Die Reiserücktritts­versicherung oder auch Reisestorno­versicherung übernimmt die Stornokosten, wenn Sie oder eine Risikoperson die Reise aus unerwarteten Gründen nicht antreten können.
  * Die Reiseabbruch­versicherung kommt für Kosten auf, die bei einer nicht planmäßigen Beendigung der Reise entstehen.

Bei SIGNAL IDUNA bekommen Sie diese beiden wichtigen Reise­versicherungen in
einer Police. Unsere Reiserücktritts­versicherung deckt gleich zwei häufige
Risiken ab.

**Schutz für Alleinreisende, Familien und Gruppen**

Ob Single, Paar, Familie oder Freundesgruppe: Ein unvorhergesehenes Ereignis
kann Ihre Urlaubspläne zunichtemachen oder Sie zur vorzeitigen Abreise
zwingen. Daher ist die Reiserücktritts­versicherung für alle Reisenden
empfehlenswert. Paare, Gruppen und Familien sollten zudem bedenken: Wenn eine
Person erkrankt oder aus anderen Gründen ausfällt, möchten die anderen
womöglich auch nicht verreisen.

**Stornieren kostet – auch bei Pauschalreisen**

Wer Anreise und Unterkunft selbst bucht, bekommt in vielen Fällen bei einer
Stornierung gar kein Geld zurück. Aber auch bei Absage einer Pauschalreise
fallen vertraglich festgelegte Stornogebühren an. Diese sind meist gestaffelt:
je näher der Reisetermin, desto höher die Gebühren. Genaue Angaben finden Sie
im Vertrag mit Ihrem Reiseanbieter („Allgemeine Reisebedingungen“). Fazit: Sie
haben zwar jederzeit das Recht, vom Vertrag mit Ihrem Reiseveranstalter
zurückzutreten, müssen aber mit finanziellen Verlusten rechnen.

_Ein Beispiel: Kristina und Marek Kamratzki haben eine zweiwöchige Mittelmeer-
Kreuzfahrt gebucht. Drei Tage vor dem Abflug stirbt Mareks Mutter an einem
Herzinfarkt. Das Paar kann nicht reisen und muss dennoch 90 Prozent der
Reisekosten tragen._

Unsere Reiserücktritts­versicherung kommt in diesem Fall für die kompletten
Stornierungskosten auf. Sind die Kamratzkis bereits auf hoher See, als Mareks
Mutter stirbt, zahlt sie ebenfalls beim vorzeitigen Abbruch der Reise.

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Fristen für den Abschluss – Last-Minute-Reisen auch kurzfristig
abschließbar

Urlaub gebucht? Dann sollten Sie direkt daran denken, eine
Reiserücktritts­versicherung abzuschließen. Denn der **Abschluss** ist in der
Regel nur **bis 30 Tage vor dem Antritt** Ihrer Reise möglich.

Für **Last-Minute-Reisen** geht es auch kurzfristig: Falls zwischen Ihrer
Buchung und dem Reiseantritt weniger als 30 Tage liegen, müssen Sie die
Reiserücktritts­versicherung **sofort** abschließen, **spätestens** jedoch
**am dritten Werktag** nach der Buchung. Entscheidend ist das Datum Ihrer
Buchungsbestätigung.

Reiseversicherungen:

##  Wann abschließen, wann greifen sie?

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Leistungen der Reiserücktrittsversicherung

Gute Planung und Urlaubsvorbereitung schützen nicht vor Zwischenfällen vor
oder während der Reise. Unsere Reiserücktritts­versicherung bewahrt Sie davor,
dass die Unwägbarkeiten des Lebens Sie womöglich teuer zu stehen kommen.

Sollten Sie wegen eines unvorhergesehenen versicherten Ereignisses:

  * Ihre Reise nicht antreten oder ein Mietobjekt nicht nutzen können bzw.
  * Ihre Reise umbuchen oder verspätet antreten

**übernimmt SIGNAL IDUNA** die laut Vertrag fälligen **Storno- oder
Umbuchungskosten und Mehrkosten** , die Ihnen nachweislich entstanden sind.

####  Versicherte Ereignisse

Die Reiserücktritts­versicherung springt ein, wenn Sie Ihre Reise wegen eines
der folgenden versicherten Ereignisse nicht antreten können:

  * Tod, unerwartete schwere Erkrankung oder Verletzung
  * Impfunverträglichkeit
  * Schwangerschaft
  * Bruch von Prothesen
  * Schaden am Eigentum
  * Arbeitsplatzwechsel oder -verlust
  * Wiederholung einer nicht bestandenen Prüfung
  * Scheidung
  * gerichtliche Ladung

####  Leistungen bei Verspätung

Die Versicherung umfasst außerdem einen **erweiterten Schutz bei
Verspätungen.**

  * Wir leisten für die Mehrkosten, wenn die Anreise oder die Weiterreise mal nicht so läuft wie geplant.
  * Wir geben Sicherheit, wenn Sie durch Verspätung eines öffentlichen Verkehrsmittels bei der An- oder Rückreise um mehr als zwei Stunden Ihren Anschlussflug verpassen oder wenn dies durch Unfall oder Panne Ihres Fahrzeugs geschieht.
  * Wir leisten bei Flugreisen mit Umsteigen, wenn Sie Ihren Anschlussflug wegen Verspätung des Zubringerfluges um mehr als zwei Stunden verpassen.

####  Reiseabbruchversicherung

Unsere Reiserücktritts­versicherung enthält auch eine
**Reiseabbruch­versicherung**. Sie leistet bei:

  * Unterbrechung der Reise
  * außerplanmäßigem Ende der Reise
  * verspätetem Antritt der Rückreise

infolge einem der nachfolgenden versicherten Ereignisse:

  * Tod
  * unerwartete schwere Erkrankung
  * schwerer Unfall am Urlaubsort
  * Elementarereignis während der Reise (zum Beispiel Unwetter)

####  Notfall-Telefon

**Wir** stehen Ihnen im Falle eines Falles zur Seite und **organisieren Ihre
Weiter- oder Rückreise.** Unser **Notfall-Telefon** ist weltweit rund um die
Uhr erreichbar.

##  Leistungen im Überblick

**Reise-Rücktritts­versicherung**

Diese Leistungen erhalten Sie:

  * Stornokosten bei Nichtantritt der Reise
  * Stornokosten bei Nichtnutzung des Mietobjekts
  * Umbuchungskosten
  * Mehrkosten bei verspätetem Antritt der Reise (auch als Folge der Verspätung eines öffentlichen Verkehrsmittels)

Beim Eintritt folgender Ereignisse:

  * Tod
  * Schwere Unfallverletzung
  * Unerwartet schwere Erkrankung
  * Impfunverträglichkeit
  * Schwangerschaft
  * Erheblicher Schaden am Eigentum (mind. 2.500 € durch Feuer, Elementarereignisse oder die Straftat eines Dritten)
  * Arbeitsplatzwechsel oder -verlust oder konjunkturbedingte Kurzarbeit
  * Wiederholung einer nicht bestandenen Prüfung (die Nachprüfung muss unerwartet während oder bis zu 14 Tage nach Reiseende stattfinden)
  * Einreichung einer Scheidungsklage
  * Unerwartete gerichtliche Ladung
  * Unerwarteter Ausfall eines implantierten Herzschrittmachers
  * Unerwarteter Termin zur Spende/Empfang von Organen oder Geweben
  * Bruch von Prothesen oder unerwartete Lockerung von implantierten Gelenken
  * Diebstahl von Reisedokumenten

**Reise-Abbruch­versicherung (immer kostenfrei eingeschlossen)**

Diese Leistungen erhalten Sie:

  * Erstattung des Reisepreises oder der nicht in Anspruch genommenen Leistungen bei außerplanmäßiger Beendigung der Reise bei Reiseabbruch innerhalb der ersten Reisehälfte (max. bis 8. Reisetag) von 100%
  * Erstattung des Reisepreises oder der nicht in Anspruch genommenen Leistungen bei außerplanmäßiger Beendigung der Reise bei Reiseabbruch innerhalb der zweiten Reisehälfte (spät. ab 9. Reisetag) anteilig
  * Zusätzliche Rückreisekosten bei Abbruch
  * Mehrkosten bei verspätetem Antritt der Rückreise (auch als Folge der Verspätung eines öffentlichen Verkehrsmittels)
  * Zusätzliche Rückreisekosten oder Mehrkosten durch einen verlängerten Aufenthalt am Urlaubsort (aufgrund Feuer, Explosion oder Elementarereignisse)
  * Mehrkosten durch eine zwingend notwendige Aufenthaltsverlängerung (bei Tod, unerwartet schwerer Erkrankung oder schwerem Unfall einer mitreisenden Risikoperson am Unfallort)
  * Betreuung und Service über das 24h-Notfall-Telefon

Beim Eintritt folgender Ereignisse:

  * Tod, unerwartete schwere Erkrankung oder schwere Unfallverletzung am Urlaubsort
  * Impfunverträglichkeit
  * Schwangerschaft
  * Erheblicher Schaden am Eigentum (mind. 2.500 € durch Feuer, Elementarereignisse oder die Straftat eines Dritten)
  * Arbeitsplatzverlust (aufgrund unerwarteter betriebsbedingter Kündigung)
  * Unerwarteter Ausfall eines implantierten Herzschrittmachers
  * Unerwarteter Termin zur Spende/Empfang von Organen oder Geweben
  * Bruch von Prothesen oder unerwartete Lockerung von implantierten Gelenken

Die genannten Leistungen sind ein Auszug und exemplarisch beschrieben. Im
Einzelnen gelten die Allgemeinen Bedingungen für die Reise-
Rücktritt­versicherungen.

Berechnen & abschließen

##  Einmaltarif oder Schutz fürs ganze Jahr?

Wenn Sie einen **Jahresvertrag** für die Reiserücktritts­versicherung
abschließen, müssen Sie nicht auf Fristen achten und **genießen das ganze Jahr
über auf jeder Reise umfassenden Schutz.** Der **Jahrestarif lohnt** sich
meist bereits bei**zwei Reisen pro Jahr.** Damit sind alle privaten Reisen bis
zu 65 Tagen versichert. Praktisch: Wenn Sie nicht kündigen, verlängert sich
der Vertrag automatisch.

Der **Einmaltarif** eignet sich für alle, die nur unregelmäßig verreisen oder
sich nicht binden möchten. Der Versicherungsschutz besteht dann **nur für eine
bestimmte private oder berufliche Reise.** Die Prämie richtet sich nach Ihrem
individuellen Versicherungsbedarf und den Reisedetails.

Gut zu wissen: Ob Einmal- oder Jahrestarif – **alle Verträge sind bei SIGNAL
IDUNA ohne Selbstbehalt**. Das heißt, es kommen im Versicherungsfall keine
versteckten Kosten auf Sie zu.

##  Was kostet die Reiserücktrittsversicherung?

1.000 €

pro Reise

2.500 €

pro Reise

5.000 €

pro Reise

Für Familien

Jahresvertrag mit Corona Protect

78,00 €

114,00 €

184,00 €

Einzelabschluss mit Corona Protect

57,24 €

125,28 €

216,00 €

Für Singles

Jahresvertrag mit Corona Protect

56,00 €

96,00 €

166,00 €

Einzelabschluss mit Corona Protect

49,98 €

112,70 €

215,25 €

▶

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Corona und Versicherungsschutz

In Pandemiezeiten reist das Risiko einer Corona-Infektion stets mit. Auch eine
Erkrankung im Vorfeld kann die Urlaubspläne durchkreuzen. Sie möchten auf
Nummer sicher gehen? SIGNAL IDUNA bietet Ihnen als Extra bei der
Reiserücktritts­versicherung einen Zusatzschutz rund um Corona.

**Gut zu wissen:** Der Baustein Corona-Protect ist immer automatisch
inkludiert.

**Zusatzschutz mit Corona-Protect**

Der**Baustein Corona-Protect** versichert die folgenden Ereignisse und
übernimmt die entstandenen Kosten bei:

  * Verdacht auf eine Infektion (Nachweis durch einen positiven Schnelltest, erstellt durch ein zugelassenes Testzentrum)
  * Diagnose einer Covid-19-Infektion
  * behördlich angeordneter, persönlicher/häuslicher Quarantäne (auch Isolation)
  * Verweigerung des Boarding, der Beförderung oder des Betretens eines Mietobjekts (zum Beispiel wegen erhöhter Temperatur)

Ihr Vorteil: Selbst bei einer Reisewarnung wegen Covid-19 genießen Sie in den
oben beschriebenen Fällen vollen Versicherungsschutz. Zudem leistet Corona-
Protect nicht nur für die versicherte Person selbst, sondern auch für
mitreisende und nicht mitreisende Familienangehörige. Voraussetzung dafür ist,
dass die versicherte Person reiseunfähig ist.

##  Wann zahlt die Reiserücktrittsversicherung?

Durch ein unvorhergesehenes Ereignis kann es passieren, dass Sie Ihre Reise
nicht antreten, nicht wie geplant durchführen oder Ihren Urlaubsort am
Abreisetermin nicht verlassen können. Dann greift die
Reiserücktritts­versicherung. Die Ursache dafür kann entweder die versicherte
Person selbst betreffen oder auch eine Risikoperson. Dennoch sind nicht alle
denkbaren Fälle versichert.

Hier ein Überblick:

* * *

Die Reiserücktritts­versicherung zahlt in den folgenden Fällen:

  * __

Tod, schwere Verletzung durch Unfall

  * __

unerwartete schwere Erkrankung

  * __

Schwangerschaft bzw. Komplikationen in der Schwangerschaft

  * __

Impfunverträglichkeit

  * __

Bruch von Prothesen oder unerwartete Lockerung von implantierten Gelenken

  * __

unerwarteter Termin zur Spende oder zum Empfang von Organen oder Gewebe

  * __

unerwarteter Ausfall eines implantierten Herzschrittmachers

  * __

Schaden am Eigentum durch Feuer, Explosion, Elementarereignis oder
vorsätzliche Straftat einer dritten Person

  * __

Verlust des Arbeitsplatzes aufgrund einer unerwarteten betriebsbedingten
Kündigung des Arbeitsplatzes durch den Arbeitgeber

  * __

unerwartete Aufnahme eines Arbeitsverhältnisses, sofern die Arbeitslosigkeit
bei der Reisebuchung bestand

  * __

Verpassen des versicherten Anschlussverkehrsmittels aufgrund Verspätung
öffentlicher Verkehrsmittel um mehr als zwei Stunden bei An- oder Rückreise

  * __

Fahruntauglichkeit des auf der Hin- oder Rückreise geführten Kraftfahrzeuges
infolge eines Verkehrsunfalles oder einer Panne

  * __

Versäumen des Anschlussfluges wegen Verspätung des Zubringerfluges um mehr als
zwei Stunden während der Weiterreise

  * __

außerplanmäßige Beendigung oder Unterbrechung der Reise (Reiseabbruch)

  * __

Elementarereignis/Naturkatastrophe während der Reise (Reiseabbruch)

* * *

Vom Versicherungsschutz ausgenommen sind zum Beispiel:

  * __

bestehende Erkrankungen und deren unerwartete Verschlechterung, die in den
letzten sechs Monaten vor Buchung der Reise bzw. Versicherung behandelt wurden
(Kontrolluntersuchungen ausgenommen)

  * __

Suchterkrankungen

  * __

auf Vorsatz beruhende Krankheiten und Unfälle einschließlich deren Folgen (z.
B. absichtliche Selbstverletzung)

  * __

vorsätzlich herbeigeführte Schäden

  * __

Vermittlungsentgelte, die der Reisevermittler wegen der Stornierung der Reise
beansprucht

  * __

Kosten für eine stornierte oder abgebrochene Reise aus einem der nicht
versicherten Gründe

  * __

Kosten für Pannenhilfe, Abschleppen oder Bergung bei Panne oder Unfall sowie
Schäden am Fahrzeug durch Unfall oder Panne

  * __

Schäden durch Krieg, Bürgerkrieg, innere Unruhen oder Gefahrumstände, vor
denen das Auswärtige Amt zum Zeitpunkt der Einreise in das jeweilige Gebiet
gewarnt hat (Versicherungsschutz besteht maximal 14 Tage, wenn das Auswärtige
Amt erst nach Einreise der versicherten Person in das Gebiet warnt)

  * __

Expeditionen

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Reiseabbruch – und jetzt?

Einen schönen Urlaub vorzeitig abbrechen – das wünscht sich niemand. Doch
manchmal lassen die Umstände keine andere Wahl. Ebenso kann es passieren, dass
Sie wegen einer Erkrankung oder eines Unwetters länger an Ihren Urlaubsort
gebunden sind. Um Sie in diesen Fällen zumindest **vor finanziellen Verlusten
zu schützen** , springt unsere Reiserücktritts­versicherung ein.

Das **erstatten wir** Ihnen:

  * Falls Sie Ihre **Reise** aus einem versicherten Grund schon **in der ersten Urlaubshälfte** (maximal in den ersten acht Tagen) **vorzeitig beenden** müssen, **erstatten wir** Ihnen den **vollen Reisepreis.** Bei einem Abbruch in der zweiten Hälfte des Urlaubs kommen wir anteilig für nicht in Anspruch genommene Reiseleistungen auf.
  * Falls Sie wegen einer **Naturkatastrophe** , einer **schweren Erkrankung** oder infolge eines **Unfalls länger am Urlaubsort verweilen** als geplant, **übernehmen wir** die **zusätzlich entstehenden Kosten.**

**Wo auch immer Sie unterwegs sind: Wir helfen schnell weiter.** Wenn Sie Ihre
Urlaubspläne ändern müssen, organisieren wir Ihre Weiter- oder Rückreise.

**So melden Sie Ihren Schaden:**

  * Das **24-Stunden-Notfall-Telefon** ist **weltweit** unter der Rufnummer **+49 221 8277557** erreichbar. Tipp: Speichern Sie die Nummer mit Ihrer Versicherungsnummer auf Ihrem Handy ab.
  * Sie können Ihren **Schaden** auch **bequemonline melden.**

### 24-Stunden-Notfall-Telefon

Weltweit 24/7 erreichbar unter: +49 221 8277557. Tipp: Speichern SIe die
Nummer mit Ihrer Versicherungsnummer auf Ihrem Handy ab.

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Kfz, Hausrat oder Haftpflicht: Wir kümmern uns gerne!

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  Fragen und Antworten

####  Welche anderen Reiseversicherungen gibt es?

Damit Sie Ihren Urlaub in vollen Zügen genießen können, empfehlen wir Ihnen,
zusätzlich eine Reisekranken­versicherung und gegebenenfalls eine
Reisegepäck­versicherung abzuschließen. Besonders praktisch für den Rundum-
Schutz sind unsere Komplettpakete Reise­versicherung zum günstigen Preis.

####  Was ist der Unterschied zwischen einer Reiserücktritts- und einer
Reiseabbruchversicherung?

Eine Reiserücktritts­versicherung schützt vor Stornierungskosten, wenn Sie
Ihre Reise aus versicherten Gründen (zum Beispiel Erkrankung) nicht antreten
können. Sie deckt auch Umbuchungskosten, wenn Sie Ihre Pläne ändern müssen,
und entstehende Mehrkosten, falls Sie Ihre Reise erst später antreten können.

Eine Reiseabbruch­versicherung schützt im Fall von unvorhersehbaren
Ereignissen während der Urlaubsreise – zum Beispiel, wenn Sie Ihre Reise wegen
einer Krankheit oder eines Unfalls abbrechen müssen. Die Versicherung
übernimmt daraus entstehende Kosten wie Rückreise- oder Stornierungskosten.
Bei SIGNAL IDUNA ist die Reiseabbruch­versicherung bereits in der
Reiserücktritts­versicherung enthalten.

####  Was ist eine Reisestornoversicherung?

Dieser Begriff ist ein Synonym für die Reiserücktritts­versicherung. Sie zahlt
Stornokosten, wenn Sie Ihren Urlaub aus einem versicherten Grund nicht
antreten können.

####  Kann ich eine Reiserücktrittsversicherung auch kurzfristig für Last-
Minute-Reisen abschließen?

Ja, das ist problemlos möglich, solange der Abschluss vor Reiseantritt
erfolgt. Liegen zwischen Buchung und Reiseantritt weniger als 30 Tage, müssen
Sie die Versicherung spätestens am dritten Werktag nach Buchung abschließen.
In allen anderen Fällen gilt die reguläre Frist von 30 Tagen vor Reiseantritt.

####  Kann ich eine Reiserücktrittversicherung auch für ein ganzes Jahr
abschließen?

Ja – und das ist sogar empfehlenswert, wenn Sie häufiger verreisen. Der
Jahrestarif lohnt sich oft schon ab zwei Reisen pro Jahr. Er schließt alle
privaten Reisen bis zu 65 Tagen und alle dienstlichen Reisen bis zu 10 Tagen
ein. Bei längeren privaten Reisen besteht der Versicherungsschutz allerdings
nur für die ersten 65 Tage. Der Versicherungsvertrag verlängert sich jährlich,
sodass Sie dauerhaft einen guten Schutz genießen und nicht an den neuen
Abschluss denken müssen.

####  Kann ich eine Reiserücktrittsversicherung für die Familie abschließen?

Ja – mit nur einem Abschluss ist die ganze Familie günstig geschützt.
Mitversichert sind Kinder bis zum 25. Lebensjahr. Bei SIGNAL IDUNA profitieren
Familien von besonderen Rabatten und speziellen Leistungen. Wir leisten auch:

  * für Schulkinder und Studierende: bei Wiederholung einer nicht bestandenen Schul- oder Universitätsprüfung
  * bei Klassenfahrten: im Falle von Nicht-Versetzung oder Schulwechsel
  * bei Familienzuwachs: im Falle von Schwangerschaft und unerwarteter Adoption
  * bei Scheidung

Übrigens: Wenn Sie mit einer befreundeten Familie verreisen und beide Familien
ihre Reise versichern, sind Sie und Ihre Freunde mit unserer
Reiserücktritts­versicherung auch untereinander versichert.

####  Sind Kinder in der Reiserücktrittversicherung mitversichert?

Ja. In nur einem Vertrag können Sie unverheiratete, in häuslicher Gemeinschaft
lebende Kinder (auch Adoptiv-, Stief- und Pflegekinder) beitragsfrei
mitversichern – bis zum 25. Lebensjahr. Ob Einmal- oder Jahresabschluss: Bis
zu sechs Kinder können eingeschlossen werden.

####  Sind in der Reiserücktrittversicherung auch Risikopersonen
mitversichert?

Ja, die Reiserücktritts­versicherung leistet auch, wenn eine Risikoperson von
einem unvorhergesehenen Ereignis betroffen ist. Als Risikopersonen gelten

  * Angehörige der versicherten Person (Ehe- bzw. Lebenspartnerin oder -partner bzw. Lebensgefährtin oder Lebensgefährte, Kinder, Eltern, Geschwister, Stiefgeschwister, Großeltern sowie Schwägerinnen und Schwäger, im Todesfall auch Tanten, Onkel, Neffen und Nichten)
  * Betreuungspersonen
  * diejenigen, die gemeinsam mit der versicherten Person eine Reise gebucht und versichert haben, sowie deren Familie (Ehe- bzw. Lebenspartnerin oder -partner).

####  Bis zu welchem Zeitpunkt kann ich eine Reiserücktrittversicherung
abschließen?

Am besten schließen Sie den Versicherungsvertrag gleich bei Buchung Ihrer
Reise, spätestens jedoch 30 Tage, bevor Sie die Reise antreten. Ab dem 29. Tag
vor Reisebeginn müssen Sie die Versicherung direkt bei der Buchung Ihrer
Reise, spätestens jedoch am dritten Tag danach abschließen. Der Abschluss muss
in jedem Fall vor Reiseantritt erfolgen.

####  Was bedeutet Selbstbehalt bei der Reiserücktrittversicherung?

Selbstbehalt bedeutet, dass Sie sich im Schadenfall an den Kosten beteiligen
müssen bzw. auf einem Teil der Kosten sitzenbleiben. Mit SIGNAL IDUNA kann
Ihnen das nicht passieren: Bei der Reiserücktritts­versicherung verzichten wir
auf den Selbstbehalt.

##  Weitere Produkte

###  Auslandskranken­versicherung

  * Schutz nach Maß auf Einzelreisen oder zum Jahrestarif 
  * Volle Kostenübernahme ohne Selbstbeteiligung – auch bei Rücktransport 
  * Hilfe rund um die Uhr: mit 24-Stunden-Notfalltelefon an 365 Tagen im Jahr 

Zum Produkt

###  Reisegepäck­versicherung

  * schützt Ihren persönlichen Reisebedarf bis 5.000 Euro 
  * springt ein bei Diebstahl, Beschädigung oder Verlust 
  * weltweit, auf allen privaten und dienstlichen Reisen

Zum Produkt

###  Reise­versicherung Komplettpakete

  * Alle wichtigen Versicherungen für die Reise in einem Komplettpaket 
  * Schutz bei Reiserücktritt oder -abbruch und Krankheit für die ganze Familie 
  * Gepäck­versicherung inklusive 

Zum Produkt

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Wie sinnvoll ist eine Rücktritts­versicherung für Flugreisen?

Schon lange zählen Sie die Tage bis zum Start in den Urlaub: Ab in den Flieger
– der Alltag bleibt zurück! Doch dann erleidet Ihre Mutter einen Herzinfarkt.
Sie müssen stornieren. Alle Reisepläne sind zunichte. Eine Reise-
Rücktritts­versicherung ersetzt Ihnen zwar nicht den Urlaub, aber die
Stornokosten für Flugticket, Unterkunft und Mietwagen.

Zum Artikel

  * Ist die Auslandskranken­versicherung steuerlich absetzbar?

Krank im Urlaub oder auf der Dienstreise im Ausland? Das ist nicht nur
unangenehm, sondern oft auch teuer. Die Auslandskranken­versicherung schützt
Sie zum günstigen Beitrag vor hohen Kosten. In einigen Fällen können Sie die
Reise­versicherung sogar von der Steuer absetzen.

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung & Krankheit

Eine Reiserücktritts­versicherung gibt ein sicheres Gefühl bei der
Urlaubsplanung. Aber zahlt sie auch bei Gruppenreisen, wenn nur eine Person
krank wird? Und was muss ich im Falle eines Reiserücktritts oder beim Abbruch
des Urlaubs beachten?

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung für Klassenfahrten

Wer Klassenfahrten plant, investiert viel Zeit in die Planung der Reise. Doch
egal, wie gut Sie als Lehrkraft vorbereitet sind: Unvorhersehbare Ereignisse
können immer passieren. Wie Sie sich und Ihre Schülerinnen und Schüler mit
einer Reiserücktritts­versicherung für Klassenfahrten auf alle Eventualitäten
vorbereiten können.

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung nach Buchung

Ist es möglich, eine Reiserücktritts­versicherung nachträglich, also nach
Buchung der Reise abzuschließen? Falls ja, wann muss ich die Reise spätestens
durch eine Reiserücktritts­versicherung absichern? Hier erfahren Sie alles,
was Sie wissen müssen.

Zum Artikel

  * Coronavirus und Reiserücktritt: Das Wichtigste in Kürze

Seit das Coronavirus Schlagzeilen macht, sind viele Reisende verunsichert.
Wann können sie aufgrund einer Ansteckung mit COVID-19 von Ihrer Reise
zurücktreten? Und welche Kosten übernimmt die Versicherung?

Zum Artikel

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

