##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Private Altersvorsorge

›

#  Private Renten­versicherung

SI Global Garant Invest: Die private Fondsrente der SIGNAL IDUNA

Entspannt das Leben genießen. Jetzt und im Alter.

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Übersicht

Optionale Features

Beispielrechnung

Nachhaltigkeit

FAQ

SI Global Garant Invest verbindet als Fondsrente die lebenslange Sicherheit
einer Renten­versicherung mit den gewinnbringenden Vorteilen des Aktienmarkts.
Sie investieren damit sicher, renditestark und nachhaltig ausgerichtet in die
Zukunft.

Dabei genießen Sie volle Kontrolle und Flexibilität: Sie behalten jederzeit
den Überblick über Ihre Finanzen und können SI Global Garant Invest jederzeit
Ihren Lebensumständen anpassen. Ein gutes Gefühl – heute wie später.

##  Wann ist diese Fondsrente das Richtige für mich?

__

Ich möchte meine Rentenlücke möglichst sicher schließen und nebenbei etwas
dazuverdienen.

__

Finanzieller Ertrag und sozialer, ökologischer Mehrwert sind mir wichtig! Ich
möchte mein Geld in nachhaltig ausgerichtete, ökologisch und ethisch
vertretbare Unternehmen investieren.

Angebot anfordern

##  Sicher, renditestark und flexibel

**Sicher**

SI Global Garant Invest bietet ein lebenslanges, planbares und regelmäßiges
Einkommen im Ruhestand. Damit Sie auch nach dem Arbeitsleben sicher auf nichts
verzichten müssen.

  * Lebenslang garantierte Mindest-Rente  

  * Überdurchschnittlich hoher Rentenfaktor
  * Individuelle Anlagestrategie mit bis zu 80 % Beitragsgarantie
  * Noch mehr Sicherheit wählbar: Ablaufmanagement+ und Sicherheit+

**Renditestark**  

Beteiligen Sie sich mit SI Global Garant Invest am Erfolg renditestarker Fonds
und Unternehmen. Während unsere Experten Ihre Anlage managen, profitieren Sie
langfristig von attraktiven Renditechancen und können sich dabei ganz
entspannt zurücklehnen.

  * Chancenreicher Spezialfonds gemanagt durch die Kapitalmarktexperten der SIGNAL IDUNA Gruppe
  * Chancenorientierte Auswahl der Beitragsgarantie (30 % - 80 %)

**Flexibel**

Vorsorge muss zum Leben passen. Deshalb können Sie SI Global Garant Invest
jederzeit an Ihre sich verändernden Bedürfnisse anpassen. Fast alles ist
möglich:

  * Beitragsanpassungen (Erhöhung, Reduzierung)
  * Beitragspause
  * Individuelle Zuzahlungen
  * Flexible Entnahme während der Ansparzeit
  * Kapitalentnahmen auch im Rentenbezug
  * Freie Wahl zwischen Rente und Kapital
  * Unbegrenzt kostenfreie Fondswechsel

**Klingt gut?** Gerne stellen wir Ihnen unsere fondsgebundene Altersvorsorge
persönlich vor und stimmen die Produktdetails individuell auf Ihre Ansprüche
und Bedürfnisse ab. Vereinbaren Sie dazu direkt hier eine Beratung –
kostenfrei und unverbindlich.

Angebot anfordern

##  Optionale Features

####  Sicherheit+

Die Option Sicherheit+ sorgt dafür, dass künftig erwirtschaftete Erträge in
einem festgelegten Umfang automatisch zur Erhöhung des Garantieniveaus
verwendet werden.

####  Ablaufmanagement+

Je näher Sie dem Rentenbeginn kommen, desto sicherer sollte Ihr Guthaben sein.
Mit dem Ablaufmanagement+ sorgen wir dafür, dass Ihre Erträge in den letzten 6
bzw. 4 Jahren vor Rentenbeginn systematisch abgesichert werden. So können
eventuelle Schwankungen am Kapitalmarkt Ihren Ruhestandsplänen nicht mehr in
die Quere kommen.

####  Beitragsdynamik

Durch den Einschluss der Beitragsdynamik werden die Leistungen aus Ihrer
Renten­versicherung an Ihre Einkommensverhältnisse und Versorgungsbedürfnisse
während der Beitragszahlungsdauer jährlich zwischen 1 % und 10 % angepasst.
Sie möchten in einem Jahr nicht an der Dynamik teilnehmen? Kein Problem, Sie
können der hinterlegten Dynamik widersprechen.

####  Einkommensschutz

Sie haben die Möglichkeit Ihre private Altersvorsorge um eine
Berufsunfähigkeits-Zusatz­versicherung zu ergänzen. Dabei übernehmen wir im
Falle einer Berufsunfähigkeit die Zahlung Ihrer Beiträge für Ihre
Renten­versicherung. Zusätzlich können Sie eine Berufsunfähigkeitsrente
vereinbaren.

####  Beitragsrückgewähr

Sollten Sie während der Ansparzeit versterben, werden bei Einschluss einer
Beitragsrückgewähr mindestens die bis dahin eingezahlten Beiträge an die
Hinterbliebenen erstattet. Ohne Beitragsrückgewähr erhalten Ihre
Hinterbliebenen eine Todesfallleistung in Höhe des Vertragsguthabens.

##  Genau Ihr Typ: Unser intelligentes Anlagesystem

**So sicher wie nötig, so chancenreich wie möglich** \- Durch das intelligente
Anlagesystem investieren wir Ihre Beiträge sicherheitsorientiert und
gleichzeitig chancenreich. Das Verhältnis von Sicherheit und Renditechancen
hängt hierbei vor allem von Ihrem Anlagetyp ab.

Dabei gilt der Grundsatz: Je mehr eingeschlossene Sicherheiten, desto geringer
sind tendenziell die Renditechancen. Und umgekehrt.  

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin bei einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

_Die angegebenen Werte sind unverbindliche Beispiele. Wir haben dabei
beispielhaft eine über die Vertragslaufzeit konstante Wertentwicklung des
Vertragsguthabens vor Kosten von 3 %, 6 % bzw. 9 % zugrunde gelegt und dabei
angenommen, dass die bei Vertragsschluss geltenden Rechnungsgrundlagen während
der gesamten Laufzeit unverändert bleiben. Bei der Berechnung der Gesamtrenten
wurde die Überschussverwendungsform "Bonusrente mit Sockel" auf Basis der
Überschussdeklaration für das Jahr 2024 zugrunde gelegt. Vertragliche
Ansprüche können aus diesen Werten nicht abgeleitet werden. Die späteren
Gesamtleistungen können höher oder niedriger sein als die angegebenen Werte._  

##  Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegungspflichten

####  Was bedeutet Nachhaltigkeit für SIGNAL IDUNA Lebensversicherung AG?

Wir sind ein **nachhaltig ausgerichteter** Lebensversicherer und übernehmen
**soziale Verantwortung**. Diese Grundsätze sind fester Bestandteil unseres
Selbstverständnisses und Grundlage der Unternehmenssteuerung.

Unser Ziel ist, ein **klimaneutrales Unternehmen** zu werden. Wir reduzieren
unseren CO2-Ausstoß schrittweise, um ihn langfristig zu vermeiden. Wo es uns
nicht komplett gelingt, kompensieren wir den CO2-Ausstoß. In der Kapitalanlage
unterstützen wir die Ziele des Pariser Klimaabkommens von 2015.

####  Was ist eine "nachhaltige" Kapitalanlage?

Nachhaltigkeit ist für uns mehr als ein Zeitgeist. Sie steht für
verantwortungsvolles Handeln und ist eine notwendige Investition in eine
lebenswerte Zukunft. Unter einer nachhaltigen Kapitalanlage verstehen wir die
Investition in Unternehmen, die schonender mit den natürlichen Ressourcen
unseres Planeten umgehen, ihrer sozialen Verantwortung gegenüber ihren
Arbeitnehmern gerecht werden und/oder in der Führung ihres Unternehmens auf
die Einhaltung gesetzlicher Regeln achten.

In unserer umfangreichen Fondsauswahl halten wir für Sie einen großen Anteil
an nachhaltig ausgerichteten Investmentfonds bereit. Die dort zu Grunde
gelegten Kriterien firmieren unter dem Kürzel ESG. Das E steht für
„Environment“, also Umweltbelange, das S für „Social“, also die sozialen
Aspekte, und das G für „Governance“, also die Unternehmensführung. Unser
Produkt ermöglicht es Ihnen, die nachhaltige Ausrichtung Ihrer freien
Fondsanlage individuell zu wählen und gezielt zu investieren. Gerne
unterstützen wir Sie bei der Auswahl der für Sie passenden Anlagen.

####  Beeinflusst Nachhaltigkeit meine Rendite?

Nachhaltige Kapitalanlagen können bisher ein vergleichbares Renditeniveau wie
herkömmliche Kapitalanlagen bieten. Beispielsweise war die Wertentwicklung des
häufig herangezogenen Aktienindex MSCI World nahezu identisch mit der des
ausschließlich aus nachhaltigen Aktientiteln bestehenden MSCI World ESG
Leaders (Zeitraum 08/2016-08/2021).

Es ist zu beachten, dass Sie in Unternehmen investieren können, die
verantwortungsbewusst und zukunftsgerichtet mit Menschen, Ressourcen und/oder
der Umwelt umgehen. Dies kann langfristig Auswirkungen auf die Wertentwicklung
haben.

####  Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegungspflichten

Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegungspflichten Sicherungsvermögen

Änderungshistorie: Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegungspflichten

Regelmäßiger Bericht Sicherungsvermögen

**Klingt gut?** Gerne stellen wir Ihnen unsere fondsgebundene Altersvorsorge
persönlich vor und stimmen die Produktdetails individuell auf Ihre Ansprüche
und Bedürfnisse ab. Vereinbaren Sie dazu direkt hier eine Beratung –
kostenfrei und unverbindlich.

Angebot anfordern

##  Fragen und Antworten

####  Wann lohnt sich eine fondsbasierte private Altersvorsorge?

Eine fondsbasierte private Altersvorsorge lohnt sich für jeden. Egal, ob sie
die Lücke zur gesetzlichen Rente schließen möchten oder das übrige Geld zur
Seite legen möchten, um später das gewohnte Leben beibehalten zu können - SI
Global Garant Invest bietet Ihnen alles, was Sie von Ihrer Altersversorgung
zurecht erwarten.

Je früher desto besser: Die fondsbasierte Rente lohnt sich besonders, wenn Sie
noch viele Jahre bis zur Rente haben, um maximal von den Ertragschancen der
Kapitalmärkte profitieren zu können. Es ist jedoch nie zu spät eine private
Altersvorsorge abzuschließen und individuell anzupassen, um alle Vorteile
genießen zu können.

####  Wie funktioniert das Produkt? Wie werden meine Einzahlungen angelegt?

Bei Vertragsabschluss haben Sie die Wahl! Sie können ein Garantieniveau
zwischen 30 % und 80 % festlegen, sodass Ihnen zum vereinbarten Rentenbeginn
mindestens eine garantierte Beitragssumme zur Verfügung steht. Entscheiden Sie
sich für den Einschluss eines Garantieniveaus wird zu Beginn eines jeden
Monats Ihr Anlagebeitrag inklusive Ihrem bereits bestehenden Vertragsguthaben
in bis zu drei Töpfe investiert. Das Geld wird dabei aufgeteilt in
Sicherungsvermögen, Spezialfonds und freie Fonds. Die Aufteilung orientiert
sich an ihrem gewählten Garantieniveau und der aktuellen Wertentwicklung am
Kapitalmarkt. Alternativ können Sie auch eine Anlage ohne Garantieniveau
wählen. Hier wird das Vertragsguthaben zu 100 % in die freie Fondsanlage
investiert.

**Wichtiger Hinweis:** Grundsätzlich gilt, dass die Renditechancen steigen,
wenn das Niveau der eingeschlossenen Garantie sinkt.

####  Welche Rendite-Chancen bietet das Produkt?

Sie selbst können entscheiden, wie hoch Ihre Chance auf Rendite sein soll! Die
Renditechance ist abhängig von der eingeschlossenen Beitragsgarantie.
Entscheiden Sie sich bei Vertragsbeginn dazu kein Garantieniveau zu
vereinbaren, können Sie 100 % der Anlagebeiträge im freien Fondsvermögen
investieren und somit die Chancen des Kapitalmarkts zu 100 % nutzen.

####  In welchen Fonds kann ich investieren? Kann ich sie verändern/anpassen?

Sie können insgesamt zwischen 84 Fonds wählen. In diesen 84 Fonds sind 67
Fonds enthalten, die nachhaltig ausgerichtet sind (davon 14 ETF). Ein
Fondstausch für das gesamte Fondsvermögen oder zukünftige Sparbeiträge ist
möglich (Shift). Alternativ dazu können Sie sich auch dazu entscheiden,
zukünftige Beiträge in einen neuen Fonds zu investieren (Switch). Im freien
Fondsvermögen können bis zu 20 Fonds gleichzeitig geführt werden. Kostenfreie
Fondswechsel sind möglich so oft Sie wollen.

####  Welche zusätzlichen Absicherungen kann ich auswählen?

**Optionen während der Ansparzeit:**

_1) Flexible Anpassung des Garantieniveaus während der Laufzeit:_

Sie können Ihre Garantiesumme während der Ansparzeit erhöhen, wenn
beispielsweise aufgrund einer guten Entwicklung der Kapitalmärkte bereits vor
Rentenbeginn das Vertragsguthaben den ursprünglichen Garantiewert
überschreitet.

_2) Option Sicherheit+:_

Bei Versicherungsbeginn oder aber auch im Nachgang haben Sie hier die Option,
dass künftige Erträge automatisch zur Erhöhung des Garantieniveaus verwendet
werden. (Der Garantieplan kann erst ab einer Vertragsdauer von 10 Jahren
eingeschlossen werden.)

_3) Option Ablaufmanagement+:_

Als weiteren Sicherheitsanker können Sie die Option Ablaufmanagement+ in Ihren
Vertrag einschließen. Diese sorgt dafür, dass in den letzten 6 bzw. 4 Jahren
vor Rentenbeginn das Vertragsguthaben systematisch, jährlich in sichere
Anlagen umgeschichtet wird. (Das Ablaufmanagement+ kann erst ab einer
Vertragsdauer von 10 Jahren eingeschlossen werden.)

_4) Einkommensschutz:_

Sie haben die Möglichkeit Ihre private Altersvorsorge um eine
Berufsunfähigkeits-Zusatz­versicherung zu ergänzen. Dabei übernehmen wir, im
Falle einer Berufsunfähigkeit, die Zahlung Ihrer Beträge für Ihre
Renten­versicherung. Zusätzlich können Sie eine Berufsunfähigkeitsrente
einschließen.

_5) Beitragsrückgewähr:_

Sie können in der Ansparzeit für den Falle Ihres Todes eine Beitragsrückgewähr
vereinbaren. Diese garantiert, dass im Todesfall der versicherten Person mind.
die eingezahlten Beiträge zurückgezahlt werden

**Optionen während des Rentenbezugs:**

_1) Rentengarantiezeit:_

Sie können für die Zeit des Rentenbezugs eine Rentengarantiezeit integrieren.
Diese garantiert, dass im Todesfall der versicherten Person die Rente bis
Ablauf der Rentengarantiezeit weitergezahlt wird.

_2) Todesfallleistung:_

Alternativ zur Rentengarantiezeit können Sie eine einmalige Todesfallleistung
vereinbaren. Verstirbt die versicherte Person während der Versicherungsdauer
der Todesfallleistung im Rentenbezug, wird die Summe der noch ausstehenden
Renten in einer Summe als Todesfallleistung ausgezahlt.

_3) Kapitalrückgewähr:_

Als dritte Möglichkeit zur Absicherung der Hinterbliebenen in der Rentenphase
können Sie die Kapitalrückgewähr wählen. Auch damit erhalten die
Hinterbliebenen eine Kapitalleistung. Die Höhe dieser Kapitalleistung ist
abhängig vom gesamten Vertragsguthaben bei Rentenbeginn und den bis zum
Todesfall bereits gezahlten Renten.

####  Kommen zusätzliche Kosten auf mich zu?

Durch den Abschluss der Versicherung entstehen einmalige Abschlusskosten.
Diese sind in den Beitrag einkalkuliert und werden nicht gesondert in Rechnung
gestellt. Die Abschlusskosten werden über die ersten fünf Jahre verteilt
angesetzt.

Während der Beitragszahlungsdauer und der Zeit der Rentenzahlung werden
jährliche Verwaltungskosten einkalkuliert. Die Höhe der einkalkulierten
Abschlusskosten sowie die Höhe der auf Beiträge, Zuzahlungen, das
Vertragsguthaben und gezahlte Renten anfallenden übrigen Kosten können Sie dem
vor Vertragsabschluss ausgehändigten „Informationsblatt zu
Versicherungsprodukten“ entnehmen.

####  Wie flexibel ist die Versicherung? Was kann ich im Laufe der Zeit
anpassen?

SI Global Garant Invest garantiert Ihnen maximale Flexibilität in
unterschiedlichen Lebensphasen (z.B. Beförderungen, Geburt eines Kindes,
Hauskauf, Erbschaft, kostspielige Reparaturen)!

Sie haben die Möglichkeit Zuzahlungen zu leisten, Entnahmen zu tätigen oder
auch mal eine Beitragspause einzulegen.

####  Welcher Zahlungsrhythmus ist möglich und gibt es eine
Beitragsobergrenze?

Sie können eine laufende Beitragszahlung wählen. Dabei können Sie eine
jährliche, halbjährliche, vierteljährliche oder monatliche Zahlungsweise
vereinbaren. Zudem haben Sie die Möglichkeit sich auch für einen Einmalbeitrag
ohne laufende Beitragszahlung zu entscheiden. Sie können flexibel Zuzahlungen
leisten. Diese können grundsätzlich jederzeit getätigt werden.

Der Mindestbeitrag für einzelne Zuzahlungen beträgt 240 €. Der Höchstbeitrag
für die Summe der Zuzahlungen eines Versicherungsjahres beträgt 200.000 €.

Die Erhöhung des laufenden Sparbeitrags ist ebenfalls möglich. Innerhalb eines
Jahres kann der jährliche Gesamtbeitrag auf bis zu 15.000 € erhöht werden.
Eine Beitragserhöhung führt zur Erhöhung der garantierten Mindestrente und
ggf. zur Erhöhung der Leistung bei Beitragsbefreiung im
Berufsunfähigkeitsfall. Die mitversicherte Berufsunfähigkeitsrente wird dabei
nicht erhöht.

####  Was sind mögliche Auswirkungen, wenn ich mir Geld auszahlen lasse?

Eine Entnahme können Sie jederzeit durch eine kurze Mitteilung veranlassen.
Das Geld steht Ihnen dann ab dem ersten Börsentag des Folgemonats zur
Verfügung. Nach einer Auszahlung muss weiterhin ein Mindestguthaben von 1.000
€ im Vertrag verbleiben. Haben Sie eine Leistungsabsicherung eingeschlossen,
kann die Entnahme zu einer Anpassung des Garantieniveaus führen.

####  Kann ich den Auszahlungszeitpunkt der Rentenleistung bzw. der
Kapitalabfindung und die Auszahlungsoptionen frei wählen?

SI Global Garant Invest sieht eine flexible Altersgrenze vor, sodass Sie
bereits bei Vertragsabschluss einen individuellen Auszahlungszeitpunkt für
ihre Rente bzw. Kapitalabfindung festlegen können.

Sie können nach Ablauf von 3 Jahren - ausgehend vom Versicherungsbeginn -
jederzeit - unabhängig vom erreichten Alter der versicherten Person und der
restlichen Vertragslaufzeit - einen vorgezogenen Rentenbeginn bestimmen.
Anstatt einer vorgezogenen Rente haben Sie die Möglichkeit, eine vorgezogene
Kapitalabfindung zu erhalten, wenn sich Ihre Versicherung zu diesem Zeitpunkt
innerhalb der letzten 7 Jahre der Ansparzeit befindet und die versicherte
Person das 62. Lebensjahr vollendet hat.

####  Kann ich eine Beitragspause einlegen?

Auf Wunsch können Sie nach Ablauf des ersten Versicherungsjahres die
Beitragszahlung für einen festen Zeitraum von bis zu 3 Jahren aussetzen. Durch
das Aussetzen der Beitragszahlung ändern sich die kalkulierten
Versicherungsleistungen. Nach Ablauf dieser Beitragspause nehmen Sie die
Beitragszahlung entsprechend der ursprünglichen Bedingungen wieder auf.

####  Muss das Geld versteuert werden? Welche Steuervorteile habe ich?

Die Anlage in SI Global Garant Invest ist eine Form der privaten
Altersvorsorge. Die Anlagebeiträge können Sie während der Ansparphase nicht
steuerlich geltend machen. Allerdings haben Sie den Vorteil, dass bei
Auszahlung der Rente lediglich der Ertragsanteil versteuert werden muss.
Wünschen Sie lieber eine Kapitalauszahlung zu Rentenbeginn? Auch dies ist
möglich! Bei Auszahlung zahlen Sie dann 25 % Abgeltungssteuer auf die Erträge.
Sofern der Vertrag mindestens 12 Jahre bestanden hat und die Kapitalauszahlung
erst nach dem 62. Lebensjahr erfolgt, können Sie von einer steuerlichen
Vergünstigung profitieren. In diesem Fall wird nur die Hälfte des Ertrags mit
Ihrem persönlichen Steuersatz besteuert.

####  Was passiert, wenn ich die Beiträge nicht mehr bezahlen kann?

Sollten Sie Ihre Beiträge nicht zahlen können, haben Sie die Möglichkeit einer
vorübergehenden Beitragspause oder einer kompletten Beitragsfreistellung ihres
Vertrages.

####  Wer bekommt das Geld, wenn ich versterbe? Wie ist meine Familie
abgesichert?

**Todesfallabsicherung in der Ansparzeit:**

Im Todesfall ist vorgesehen, dass das Vertragsguthaben als Kapitalleistung an
die Hinterbliebenen ausgezahlt wird. Darüber hinaus können Sie in der
Ansparzeit für den Falle Ihres Todes eine Beitragsrückgewähr vereinbaren.
Diese garantiert, dass im Todesfall der versicherten Person mind. die
eingezahlten Beiträge zurückgezahlt werden. Die eingezahlten Beiträge können
laufende Beiträge, Einlösungsbeiträge und Zuzahlungen umfassen. Eine
vorzeitige Beitragsfreistellung oder eine Beitragspause führen zum
automatischen Ausschluss der Beitragsrückgewähr.

**Todesfallabsicherung im Rentenbezug:**

Sie können für die Zeit des Rentenbezugs eine Rentengarantiezeit integrieren.
Diese garantiert Ihnen, dass im Todesfall der versicherten Person die Rente
bis Ablauf der Rentengarantiezeit an die Hinterbliebenen weitgezahlt wird.
Alternativ zur Rentengarantiezeit können Sie mit dem Baustein
Todesfallleistung im Rentenbezug oder alternativ mit dem Baustein
Kapitalrückgewähr eine Hinterbliebenenabsicherung vereinbaren, die im Falle
des Todes eine einmalige Kapitalzahlung an die Hinterbliebenen erbringt.

####  Wie kann ich meinen Vertrag kündigen und was passiert dann mit dem Geld?

Sie können die Versicherung während der Ansparzeit zum Schluss der laufenden
Versicherungsperiode kündigen. Dies bedeutet, dass Sie die Versicherung bei
laufender Beitragszahlung zum nächsten Beitragszahlungsabschnitt (Jahr,
Halbjahr, Vierteljahr, Monat) kündigen können. Bei SI Global Garant Invest
wird der, ggf. um einen Abzug (max. 95 €) verringerte, Rückkaufswert
ausgezahlt. Eine integrierte Berufsunfähigkeits-Zusatz­versicherung können Sie
im Zusammenhang mit Kündigung der Haupt­versicherung ebenfalls beenden. Eine
Kündigung in der Rentenbezugszeit ist grundsätzlich nicht möglich.

##  Downloads

  * SI Global Garant Invest – Fondsauswahl (PDF, 445,9 kB) 
  * SI Global Garant Invest – Faktenblatt (PDF, 186,2 kB) 
  * SI Global Garant Invest – Broschüre (PDF, 1902,9 kB) 

##  Mehr Produkte

###  Rürup Rente

Sicherheit, Rendite und Flexibilität in einer fondsgebundenen privaten
Renten­versicherung: die SIGGI Basis-Rente

Zum Produkt

###  Renten­versicherung mit Einmalzahlung: SI Wertspeicher

  * Flexible Rente als Altersvorsorge
  * Gute Rendite-Chancen
  * Hohe Garantie bis zu 90 %

Zum Produkt

###  Fondsgebundene Altersvorsorge: SI Pur Invest

Investieren Sie in nachhaltige Aktienfonds und ETFs mit guten Renditechancen
und schließen Sie die Rentenlücke effektiv. Jetzt informieren!

Zum Produkt

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

