##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Forderungsausfall­versicherung

#  Forderungsausfall­versicherung

Gut zu wissen, dass Sie Ihr Geld bekommen.

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Details

Leistungsbeispiele

FAQ

Für Ihre gute Arbeit oder einwandfreie Ware wollen Sie auch, wie mit dem
Kunden vereinbart, bezahlt werden. Das ist Ihr gutes Recht.

Wenn das einmal nicht klappt, muss das nicht Ihr Schaden sein. Denn mit der
Forderungsausfall­versicherung können Sie sicher sein, dass Sie einen großen
Teil Ihrer Forderung ersetzt bekommen. Leider ist es heute bei vielen Kunden
normal geworden, erhaltene Rechnungen erst einmal grundsätzlich in Frage zu
stellen.

**Das besondere Highlight:**

Die Forderungsausfall­versicherung umfasst auch die Übernahme von
Rechtsverfolgungskosten, wenn der Streit um Ihre Forderungen vor Gericht
ausgetragen werden muss.

**Sprechen Sie uns an**

Unsere Kunden stellen viele Fragen zur Forderungsausfall­versicherung. Einige
davon haben wir im Bereich „Fragen & Antworten“ für Sie beantwortet.

Viel wichtiger ist aber noch etwas anderes: Auch die beste Versicherung
erfüllt ihren Zweck nur dann optimal, wenn der Bedarf vorher festgestellt
wurde. Und das erreichen Sie am besten, wenn Sie sich von uns beraten lassen.

##  Details

Forderungsausfällen wirkungsvoll begegnen.

Jeder Unternehmer kennt das: Manche Kunden zahlen erst verspätet nach
Aufforderung, manchmal auch gar nicht. Durch Firmen- und Privatinsolvenzen
sind Forderungen gefährdet.

##  Doch die Probleme Ihrer Kunden müssen nicht Ihre eigenen werden. Sie
können...

...Ihre Liquidität sichern durch Ersatz eines großen Teils der ausgefallenen
Forderung.

...Ihre Rating-Einstufung (Bonität) gegenüber Banken und Geschäftspartnern
erhalten.

...den Fortbestand Ihres Unternehmens und die Beschäftigung für Ihre
Mitarbeiter auf Dauer sichern.

Gemeinsam mit R+V Allgemeine Versicherung AG, die für dieses Produkt als
Risikoträger fungiert, stehen wir Ihnen zur Seite - egal, ob Sie
Existenzgründer, Kleinunternehmer oder Mittelständler sind.

Das Produkt eignet sich für mittelständische Unternehmen, Selbstständige und
Freiberufler mit einem beitragsrelevanten Jahresumsatz bis zu 30 Mio. EUR.  

**Wie sieht Ihr Bedarf aus?**

Gemeinsam mit R+V Allgemeine Versicherung AG, die für dieses Produkt als
Risikoträger fungiert, stehen wir Ihnen als Klein- und mittelständischer
Unternehmer zur Seite – auch, wenn Sie Existenzgründer sind.

Dabei können Sie jederzeit auf die SIGNAL IDUNA zurückgreifen. Gemeinsam
stellen wir Ihren Bedarf fest und planen die optimale Gestaltung Ihrer
Forderungsausfall­versicherung.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

### Schaden melden (für Gewerbekunden)

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Inventar, Haftpflicht oder Transport: Wir unterstützen Sie
zuverlässig und kümmern uns um alles Weitere.

##  Leistungsbeispiele

Liquidität gesichert, Bonität erhalten.

Bei allen Aufträgen erwartet jeder Unternehmer, dass er für seine Arbeit oder
seine Lieferung auch vertragsgemäß bezahlt wird. Angesichts zahlreicher
Insolvenzen ist das nicht immer sichergestellt.

Damit zumindest Ihr Betrieb nicht darunter leiden muss, ist die
Forderungsausfall­versicherung ein wichtiger Baustein in Ihrem betrieblichen
Risikomanagement.

**Ein Beispiel:**

Ein Möbelhersteller liefert an einen Kunden Möbel im Wert von 20.000 Euro.
Kurz darauf meldet der Kunde Insolvenz an, die Rechnung wird nicht mehr
bezahlt. Doch auch die Möbel bleiben verschwunden. Der Versicherungsfall ist
damit eingetreten und eine Entschädigungsleistung erfolgt durch den
Versicherer.

Wenn Sie mehr darüber wissen wollen, wie Sie Ihre Forderungen mit einer
Forderungsausfall­versicherung absichern können, sprechen Sie mit uns.

Angebot anfordern

##  Fragen & Antworten

####  Was ist versichert?

Versichert sind Ausfälle von Forderungen im In- und Ausland einschließlich
Mehrwertsteuer aus Warenlieferungen, Werk- oder Dienstleistungen bei
Zahlungsverzug oder Zahlungsunfähigkeit gegenüber Privat- und Firmenkunden.

####  Welche Forderungen kann ich versichern?

Es können unbestrittene Forderungen aus Warenlieferungen, Werk- oder
Dienstleistungen versichert werden.

####  Was muss ich beachten, damit meine Forderungen versichert sind?

Das Wichtigste bei der Forderungsausfall­versicherung ist der jeweilige Aufbau
des Versicherungsschutzes pro Kunde. Dieses erfolgt über Bonitätsprüfungen,
die Sie entweder selbst vornehmen und/oder über unseren Vertriebspartner
vornehmen lassen.

####  Werden auch meine ausländischen Forderungen abgesichert?

Ja, auch ausländische Forderungen werden abgesichert. Die Risikoübernahme ist
auf bestimmte Länder begrenzt. Bei ausländischen Kunden übernimmt unser
Vertriebspartner für Sie das Inkassoverfahren. Zahlt Ihr Auslandskunde dennoch
nicht, erhalten Sie von uns ebenfalls eine Entschädigung („Protracted
default“).

####  Wann zahlt die Versicherung?

Ihr Versicherungspartner zahlt bereits:

  * Bei Zahlungsverzug Ihres Auftraggebers. Hat Ihr Inlandskunde zwei Monate nach Fälligkeit Ihre Rechnung noch nicht bezahlt (Nichtzahlungstatbestand), erhalten Sie bereits eine Entschädigung. Sie sichern sich hiermit eine schnelle Liquidität!
  * Bei Zahlungsunfähigkeit (Insolvenz) Ihres Auftraggebers.

####  Ihre Forderung wird bestritten, was nun?

Ihr Kunde macht Einreden gegen Ihre Forderung geltend und bestreitet die
Forderung vollständig.

  * Sie melden bei der Rechtsschutz-Hotline Ihren Bedarf auf Übernahme der Rechtsverfolgungskosten für die Durchsetzung Ihrer Forderung an.
  * Sie erhalten die Rechtsverfolgungskosten zurück.

Angebot anfordern

##  Weitere Produkte

###  Firmenrechtsschutz

Mit dem Rechtsschutz für Handwerk, Handel und Gewerbe der ALLRECHT erhalten
Sie als Unternehmer einen umfassenden Versicherungsschutz.

Zum Produkt

###  SI Handelsschutz

  * Die gängigsten Gefahren in einer Police
  * Inklusive Baustellenschutz mit bis zu 10.000 Euro für umsatzfördernde Maßnahmen
  * Sicherungszertifikat

Zum Produkt

###  Inhalts­versicherung

Sichern Sie Ihr betriebliches Inventar optimal und passgenau gegen Schäden ab
mit der SIGNAL IDUNA Betriebsinhalts­versicherung

Zum Produkt

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

