##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Reiserücktritts­versicherung

›

#  Reiserücktritts­ver­sicher­ung für Familien

  * Sorgenfrei in den Urlaub: Volle Rückerstattung von Stornogebühren und Kosten bei verspätetem Reiseantritt
  * Rundum abgesichert: Reiseabbruch­versicherung inklusive – bis zu 100% Kostenübernahme
  * Reiseschutz für die ganze Familie: Kinder sind bis zum 21. Lebensjahr mitversichert

Abschließen

Das finden Sie hier:

Vorteile

Warum eine Reiserücktrittsversicherung für Familien?

Tarifvergleich

Kosten

FAQ

Ratgeber

Alle freuen sich auf den lang ersehnten **Familienurlaub**. Doch was ist, wenn
etwas Unvorhergesehenes dazwischen kommt? Mit einer
Reiserücktritts­versicherung von SIGNAL IDUNA sind Sie **vor Antritt der
Reise** und auch bei einem plötzlichen **Reiseabbruch abgesichert** – weltweit
und kostengünstig. Jeder Familienurlaub ist ein kleines Abenteuer. Mit uns
bleiben Sie ganz entspannt und können sich auf unvergessliche Urlaubsmomente
freuen.

##  Vorteile der Reiserücktrittsversicherung für Familien

__

### Rund um die Uhr für Sie da

Unser Notfall-Telefon ist 24 Stunden am Tag erreichbar, weltweit. Wir kümmern
uns um Ihre Weiter- oder Rückreise.

__

### Kein Selbstbehalt

Keine Sorge vor zusätzlichen Kosten, wenn Sie Leistungen in Anspruch nehmen
müssen. Ihre Reiserücktritts­versicherung ist immer ohne Selbstbeteiligung.

__

### Reiseschutz für die ganze Familie

Die ganze Familie ist in einem Tarif günstig geschützt. Kinder bis zum 21.
Lebensjahr sind mitversichert.

##  Warum ist eine Reiserücktrittsversicherung für Familien sinnvoll?

Die meisten Reisepläne scheitern unerwartet in den letzten zwei Wochen vor
Reiseantritt. Sei es durch Krankheit, einen Unfall oder einen
Wohnungseinbruch, der Ihnen einen Strich durch die Rechnung macht. Für
Familien mit Kindern ist eine Reiserücktritt­versicherung besonders wichtig,
da gerade bei **mehreren Reisenden die Stornierungskosten** für Unterkunft,
Flug oder Rundreise **sehr hoch ausfallen können**.

Mit einer **Reiserücktritts­versicherung inklusive Reiseabbruch­versicherung**
sind Sie vor ungeplanten Reisekosten geschützt. Auch, wenn nicht Sie selbst
von einem unerwarteten Ereignis betroffen sind, sondern zum Beispiel Ihre
Kinder oder Ihre Schwiegereltern. Sogar Hund Bello und Katze Kitty sind mit
abgesichert, wenn diese mitreisen.

##  Schutz für alle die verreisen – und die daheim bleiben

Wenn Sie die Anreise und das Familienhotel selbst buchen, bekommen Sie in
vielen Fällen bei einer Stornierung gar kein Geld zurück. Was viele nicht
wissen: Auch bei Absage einer Pauschalreise fallen vertraglich festgelegte
Stornogebühren an.

_**Ein Beispiel:** Familie Müller möchte die Sommerferien am Meer in Spanien
verbringen. Die Koffer sind bereits gepackt, da bricht sich der kleine Sohn
beim Fußball das Bein. Die Familie kann ihren Urlaub nun nicht mehr antreten,
muss aber trotzdem 90 Prozent der Reisekosten tragen._

_**Oder ein anderer Fall:** Familie Meier ist bereits am Urlaubsort
angekommen, da erreicht sie ein Anruf, dass ihr daheimgebliebener Vater
gestürzt ist und ins Krankenhaus muss. Natürlich wollen sie die Reise direkt
abbrechen und schnell wieder zurück._

In beiden Fällen übernimmt unsere Reiserücktritts­versicherung inklusive
Reiseabbruch­versicherung die Kosten.

##  Viele gute Gründe für eine Reiserücktrittsversicherung

Als Eltern sind Sie es sicher gewohnt: Man ist vor Überraschungen nicht
gefeit. Eine Woche vor dem Urlaub wird das Kind krank oder muss genau in
dieser Zeit eine Prüfung wiederholen. Aber auch gute Nachrichten machen Ihren
Urlaubsplänen manchmal einen Strich durch die Rechnung, zum Beispiel eine
unerwartete Schwangerschaft oder ein neuer Job.

Gründe für den **Nichtantritt oder den Abbruch einer Familienreise** gibt es
viele: Mit uns bleiben Sie dabei nicht auf ungeplanten Reisekosten sitzen.

Abschließen

##  Häufige Gründe für einen Reiserücktritt oder Reiseabbruch:

* * *

  * __

Unfall oder Krankheit vor Antritt der Reise

  * __

Trauerfall

  * __

Schaden am Eigentum (z. B. Einbruch, Brand, Wasserschaden)

  * __

unvorhergesehene berufliche oder schulische Ereignisse

z. B. muss eine Prüfung wiederholt werden oder eine Klassenfahrt kann nicht
angetreten werden, Jobwechsel

  * __

unerwartete private Ereignisse

z. B. Schwangerschaft

* * *

Unsere Reiserücktritts­versicherung inklusive Reiseabbruch­versicherung deckt
die zwei häufigsten Risiken für weltweite Urlaubsreisen ab: wenn Sie die Reise
stornieren oder diese ungeplant vorzeitig beenden müssen.

Reiseabbruch oder Stornierung:

##  Wir schützen Sie vor den Kosten

Gerade kurzfristig sind die Stornogebühren bei Reiseveranstaltern am höchsten,
da diese meist gestaffelt sind, das heißt: je näher der Reisetermin, desto
höher die Ausfallgebühren. Für genaue Angaben zu den Stornogebühren schauen
Sie am besten in den Vertrag Ihres Reiseanbieters ( “Allgemeine
Reisebedingungen”).

Wichtig zu wissen: Sie haben zwar jederzeit das Recht, vom Vertrag mit Ihrem
Reiseveranstalter zurückzutreten, müssen aber mit entsprechenden
Stornierungsgebühren rechnen. Hier **schützt die Reiserücktritts­versicherung
von SIGNAL IDUNA vor hohen Kosten.**

##  Was leistet die Reiserücktrittsversicherung für Familien?

Leistungen

Reise-Rücktritt

Was ist versichert

Folgende Leistungen sind enthalten

Stornokosten bei Nichtantritt der Reise

__

Stornokosten bei Nichtnutzung des Mietobjekts

__

Umbuchungskosten

__

Mehrkosten bei verspätetem Antritt der Reise

Row Cell

Versicherte Ereignisse

Folgende Leistungen sind enthalten

Tod

__

Schwere Unfallverletzung

__

Impfunverträglichkeit

__

Schwangerschaft

__

Erheblicher Schaden am Eigentum

__

Arbeitsplatzwechsel oder -verlust oder konjunkturbedingte Kurzarbeit

__

Wiederholung einer nicht bestandenen Prüfung

__

Einreichung einer Scheidungsklage

__

Unerwartete gerichtliche Ladung

__

Unerwarteter Ausfall eines implantierten Herzschrittmachers

__

Unerwarteter Termin zur Spende/Empfang von Organen oder Geweben

__

Bruch von Prothesen oder unerwartete Lockerung von implantierten Gelenken

__

Reise-Abbruch

Was ist versichert?

Folgende Leistungen sind enthalten

Erstattung des Reisepreises oder der nicht in Anspruch genommenen Leistungen
bei außerplanmäßiger Beendigung der Reise

__

– bei Reiseabbruch innerhalb der ersten Reisehälfte (max. bis 8. Reisetag)

100%

– bei Reiseabbruch innerhalb der zweiten Reisehälfte (spät. ab 9. Reisetag)

anteilig

Zusätzliche Rückreisekosten bei Abbruch

__

Mehrkosten bei verspätetem Antritt der Rückreise

__

Zusätzliche Rückreisekosten oder Mehrkosten durch einen verlängerten
Aufenthalt am Urlaubsort

__

Versicherte Ereignisse

Folgende Leistungen sind enthalten

Betreuung und Service über das 24h-Notfall-Telefon

__

Tod, unerwartete schwere Erkrankung oder schwere Unfallverletzung am
Urlaubsort

__

Impfunverträglichkeit

__

Schwangerschaft

__

Erheblicher Schaden am Eigentum

__

Arbeitsplatzverlust

__

Unerwarteter Ausfall eines implantierten Herzschrittmachers

__

Unerwarteter Termin zur Spende/Empfang von Organen oder Geweben

__

Bruch von Prothesen oder unerwartete Lockerung von implantierten Gelenken

__

Die genannten Leistungen sind ein Auszug und exemplarisch beschrieben. Im
Einzelnen gelten die Allgemeinen Bedingungen für die Reise-
Rücktritt­versicherungen.

▶

Abschließen

##  Reiserücktrittsversicherung und Reiseabbruchversicherung

Die **Reiserücktritts­versicherung** oder auch Reisestorno­versicherung
übernimmt die Stornokosten, wenn Ihre Familie oder eine Risikoperson die Reise
aus unerwarteten Gründen nicht antreten kann.

Die **Reiseabbruch­versicherung** kommt für Kosten auf, die Ihnen entstehen,
wenn Sie die Reise vorzeitig beenden bzw. abbrechen müssen.

Gut zu wissen: Die Reiseabbruch­versicherung ist immer ohne zusätzliche Kosten
inklusive. Bei SIGNAL IDUNA bekommen Sie diese **beiden wichtigen
Reise­versicherungen in einem Vertrag.**

Reiseversicherungen:

##  Wann abschließen - und wann greifen sie?

##  Wer ist in der Reiserücktrittsversicherung für Familien versichert?

  * Sie als Versicherungsnehmer/in
  * Ihr/e Ehepartner/in oder Lebenspartner/in oder 
  * Ihr Lebensgefährte/in bei Bestehen eines gemeinsamen Haushaltes
  * Im gemeinsamen Haushalt lebende unverheiratete Kinder (auch Adoptiv-, Stief-, oder Pflegekinder) bis zum 21. Lebensjahr
  * Sogenannte Risikopersonen: Gemeint sind Ihre Angehörigen wie Eltern, Geschwister, Stiefgeschwister, Großeltern sowie Schwägerinnen und Schwäger (im Todesfall auch Tanten, Onkel, Neffen und Nichten) Diese Personen können ebenfalls den Versicherungsausfall auslösen, auch wenn sie nicht mitreisen.
  * Betreuungspersonen
  * mitversicherte Haustiere (Hunde und Katzen)

##  Welche Ereignisse sind versichert?

####  Reiserücktrittsversicherung

  * Tod, unerwartete schwere Erkrankung oder Verletzung
  * Impfunverträglichkeit
  * Schwangerschaft
  * Bruch von Prothesen
  * Schaden am Eigentum
  * Arbeitsplatzwechsel oder -verlust
  * Wiederholung einer nicht bestandenen Prüfung
  * Scheidung
  * gerichtliche Ladung
  * für Schulkinder und Studierende: bei Wiederholung einer nicht bestandenen Schul- oder Universitätsprüfung 
  * bei Klassenfahrten: im Falle von Nicht-Versetzung oder Schulwechsel 
  * bei Familienzuwachs: im Falle von Schwangerschaft und unerwarteter Adoption 

####  Reiseabbruchversicherung

  * Außerplanmäßige Beendigung der Reise 
  * Tod, unerwartete schwere Erkrankung oder schwerer Unfall am Urlaubsort 
  * Unterbrechung der Reise 
  * Verspäteter Antritt der Rückreise 
  * Elementarereignisse während der Reise (zum Beispiel Sturm, Hochwasser, Blitzschlag etc.)

##  Leistungen bei Verspätung

Neben der Reiserücktritts­versicherung und der Abbruch­versicherung bieten wir
auch einen **erweiterten Verspätungsschutz** : Wir leisten für die Mehrkosten,
wenn die Anreise oder die Weiterreise nicht so läuft wie geplant. Wenn zum
Beispiel:

  * Sie Ihr Anschlussverkehrsmittel (Bus, Bahn, Flugzeug) durch Verspätung um mehr als zwei Stunden verpassen.
  * Ihr Fahrzeug einen Unfall oder eine Panne bei eigener Anreise hat
  * Sie Ihren Anschlussflug wegen der Verspätung des Zubringerfluges um mehr als zwei Stunden verpassen

Wir übernehmen die anfallenden Stornierungs- oder Umbuchungsgebühren sowie die
zusätzlichen Kosten für die Anreise, damit Ihre Familie sorgenfrei reisen
kann.

24 Stunden am Telefon für Sie da: Die SIGNAL IDUNA Reise-Assistance
organisiert Ihre Weiter- und Rückreise, wenn Sie den Urlaub vorzeitig beenden
oder unterbrechen müssen.

##  Wann leistet die Reiserücktrittsversicherung für Familien?

Trotz sorgfältiger Planung für den Familienurlaub kann auch kurzfristig noch
etwas dazwischenkommen.

Generell gilt, wenn Sie wegen eines versicherten Zwischenfalls:

  * Ihren Familienurlaub nicht wie geplant starten oder zum Beispiel das Ferienhaus nicht beziehen können oder
  * gezwungen sind, Ihre Reisepläne zu verschieben oder verspätet zu starten

greift der Versicherungsschutz der SIGNAL IDUNA. Dennoch sind nicht alle
denkbaren Fälle versichert.

Hier ein Überblick:

* * *

Die Reiserücktritts­versicherung für Familien zahlt in folgen

  * __

Tod, schwere Unfallverletzung

  * __

unerwartete schwere Erkrankung

  * __

Impfunverträglichkeit

  * __

Schwangerschaft bzw. Komplikationen in der Schwangerschaft

  * __

Unerwartete Adoption eines Kindes

  * __

Schaden am Eigentum durch Feuer, Explosion, Elementarereignis oder
vorsätzliche Straftat eines Dritten

  * __

Unerwarteter Termin zur Spende oder zum Empfang von Organen oder Geweben

  * __

Verlust des Arbeitsplatzes

  * __

Unerwartete Aufnahme eines Arbeitsverhältnisses, sofern die Arbeitslosigkeit
bei der Reisebuchung bestand

  * __

Unerwarteter Prüfungstermin Ihrer Kinder zur Reisezeit

  * __

Nicht Antritt einer Klassenfahrt wegen Krankheit oder Nicht-Versetzung

  * __

Verpassen des versicherten Anschlussverkehrsmittels aufgrund Verspätung

  * __

Panne oder Verkehrsunfall mit dem eigenen Kraftfahrzeug

  * __

Versäumen des Anschlussfluges wegen Verspätung des Zubringerfluges

  * __

außerplanmäßige Beendigung oder Unterbrechung der Reise (Reiseabbruch)

  * __

Elementarereignis/Naturkatastrophe während der Reise (Reiseabbruch)

* * *

Vom Versicherungsschutz ausgenommen sind zum Beispiel:

  * __

bestehende Erkrankungen und deren unerwartete Verschlechterung, die in den
letzten sechs Monaten vor Buchung der Reise bzw. Versicherung behandelt wurden
(Kontrolluntersuchungen ausgenommen)

  * __

Suchterkrankungen

  * __

Vorsätzlich herbeigeführte Schäden

  * __

Vermittlungsentgelte die bei Stornierung der Reise anfallen

  * __

auf Vorsatz beruhende Krankheiten und Unfälle einschließlich deren Folgen (z.
B. absichtliche Selbstverletzung)

  * __

Kosten für Pannenhilfe, Abschleppen oder Bergung bei Panne oder Unfall sowie
Schäden am Fahrzeug durch Unfall oder Panne

  * __

Schäden durch Krieg, Bürgerkrieg, innere Unruhen oder Gefahrumstände, vor
denen das Auswärtige Amt zum Zeitpunkt der Einreise in das jeweilige Gebiet
gewarnt hat (Versicherungsschutz besteht maximal 14 Tage, wenn das Auswärtige
Amt erst nach Einreise der versicherten Person in das Gebiet warnt)

  * __

Expeditionen

### 24-Stunden-Notfall-Telefon

Weltweit 24/7 erreichbar unter: +49 221 8277557. Tipp: Speichern SIe die
Nummer mit Ihrer Versicherungsnummer auf Ihrem Handy ab.

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Kfz, Hausrat oder Haftpflicht: Wir kümmern uns gerne!

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  Was kostet die Reiserücktrittsversicherung für Familien?

1.000 €

pro Reise

2.500 €

pro Reise

5.000 €

pro Reise

Für Familien

Jahresvertrag mit Corona Protect

78,00 €

114,00 €

184,00 €

Einzelabschluss mit Corona Protect

57,24 €

125,28 €

216,00 €

Für Singles

Jahresvertrag mit Corona Protect

56,00 €

96,00 €

166,00 €

Einzelabschluss mit Corona Protect

49,98 €

112,70 €

215,25 €

▶

Einmalig geschützt oder sicher durch das ganze Jahr: Unsere
Reise­versicherungs-Tarife für Familien beginnen ab 80 € für einzelne Reisen
und ab 140 € für Jahrestarife. Für allein reisende Kinder beträgt die
Versicherungssumme für alle Kinder zusammen 50 % der vereinbarten Familien-
Versicherungssumme.

##  Einmaltarif oder Jahresschutz – was passt zu uns?

Welcher Tarif am besten zu Ihnen passt, hängt davon ab, wie oft Sie mit Ihrer
Familie im Jahr verreisen.

Der Einmaltarif ist für alle, die nur **unregelmäßig verreisen**. Wenn Sie zum
Beispiel nur einmal im Jahr mit Ihrer Familie in den Sommerurlaub fahren,
bietet der Einzeltarif dafür den perfekten Versicherungsschutz. Die Prämie
richtet sich nach Ihrem individuellen Versicherungsbedarf und den
Reisedetails.

Wenn Sie mit Ihrer Familie öfter verreisen, bietet sich für Sie der
Jahrestarif an. So müssen Sie nicht auf Fristen achten und sind das **ganze
Jahr über auf jeder Reise** umfassend geschützt. Der Jahrestarif der SIGNAL
IDUNA beginnt ab 140 € und lohnt sich meist bereits ab zwei Familienreisen pro
Jahr. Damit sind Sie auf allen privaten Reisen bis zu 60 Tage versichert. Der
Jahrestarif verlängert sich **automatisch** um ein weiteres Jahr, wenn Sie
nicht kündigen, so dass Sie Ihren Schutz nicht jedes Jahr erneut abschließen
müssen.

Gut zu wissen: Ob Einmal- oder Jahrestarif – alle Verträge sind bei SIGNAL
IDUNA **ohne Selbstbehalt**. Das heißt, es kommen im Versicherungsfall keine
versteckten Kosten auf Sie zu.

##  Fragen und Antworten

####  Bis wann sind Kinder in der Reiserücktrittsversicherung für Familien mit
abgesichert?

Kinder sind bis zum 21. Lebensjahr beitragsfrei in der
Reiserücktritts­versicherung mitversichert, solange sie in häuslicher
Gemeinschaft leben. Dabei spielt es keine Rolle, ob es Ihre leiblichen Kinder,
Adoptiv-, Stief- oder Pflegekinder sind. Egal ob Einmal- oder Jahresabschluss:
Bis zu sechs Kinder können eingeschlossen werden.

####  Ist eine Erkrankung durch Covid-19 in der Reiserücktrittsversicherung
für Familien mit abgedeckt?

Ja, Sie und Ihre Familie sind abgesichert, wenn Sie am Coronavirus erkranken
und wegen der gesundheitlichen Beeinträchtigung die Reise nicht antreten
können. Sollten Sie lediglich einen positiven Corona-Test ohne Symptome
vorweisen, ist dies kein Versicherungsfall für einen Nichtantritt oder den
Abbruch einer Reise.

In der aktuellen Pandemie hat das Auswärtige Amt Covid-19-bedingte
Reisewarnungen und Teilreisewarnungen für eine Vielzahl an Ländern
ausgesprochen. Erkranken Sie in diesem Fall im Reiseland am Coronavirus,
greift unsere Reise-Abbruch­versicherung nicht. Für eine andere Erkrankung,
zum Beispiel Herzinfarkt oder Beinbruch, gilt der Versicherungsschutz auch
trotz einer Reisewarnung des Auswärtigen Amtes, falls Sie in Folge der
Erkrankung Ihre Reise abbrechen müssen.

Wichtig zu wissen: Eine Reiserücktritts­versicherung greift nur dann, wenn Sie
tatsächlich schwer erkrankt sind, einen Unfall haben oder Ihre Reise aus einem
anderen versicherten Grund nicht antreten können oder abbrechen müssen. Allein
aufgrund der Angst vor einer Erkrankung oder wegen einer Verbreitung des
Coronavirus an Ihrem Reiseziel springt die Reiserücktritts­versicherung
grundsätzlich nicht ein. Daher stellt auch ein positiver PCR-Test bzw. eine
behördlich angeordnete Quarantäne keine versicherte Gefahr im Sinne der
Reiserücktritts­versicherung dar.

####  Ist mein Haustier auch in der Familien-Reiseversicherung abgesichert?

Ja, sofern es zur Reise angemeldet wurde. Eine unerwartete und schwere
Erkrankung des Tieres, eine schwere Unfallverletzung, eine
Impfunverträglichkeit oder der Tod eines im Haushalt der versicherten Person
lebenden und zur Reise angemeldeten Hundes oder Katze ist dann versichert.

####  Greift die Reiserücktrittsversicherung für Familien auch, wenn zwei
Familien zusammen verreisen?

Ja, wenn Sie mit einer befreundeten Familie verreisen und beide Familien Ihre
Reise versichern, sind Sie und Ihre Freunde mit unserer
Reiserücktritts­versicherung auch untereinander versichert.

####  Sind in der Reiserücktrittsversicherung für Familien auch Risikopersonen
mitversichert?

Ja, die Reiserücktritts­versicherung leistet auch, wenn eine Risikoperson von
einem unvorhergesehenen Ereignis betroffen ist. Als Risikopersonen gelten

  * Angehörige der versicherten Person (Ehe- bzw. Lebenspartnerin oder -partner bzw. Lebensgefährtin oder Lebensgefährte, Kinder, Eltern, Geschwister, Stiefgeschwister, Großeltern sowie Schwägerinnen und Schwäger, im Todesfall auch Tanten, Onkel, Neffen und Nichten)
  * Betreuungspersonen
  * diejenigen, die gemeinsam mit der versicherten Person eine Reise gebucht und versichert haben, sowie deren Familie (Ehe- bzw. Lebenspartnerin oder -partner).

####  Was ist der Unterschied zwischen einer Reiserücktrittsversicherung und
einer Reiseabbruchversicherung für Familien?

Die Reiserücktritts­versicherung schützt Sie vor Stornierungskosten, wenn Sie
Ihre Reise aus versicherten Gründen (zum Beispiel Krankheit) nicht antreten
können. Sie deckt auch Umbuchungskosten oder Mehrkosten ab, falls Sie Ihre
Reise erst später antreten können oder sich Ihre Pläne ändern.

Eine Reiseabbruch­versicherung schützt im Fall von unvorhersehbaren
Ereignissen während der Urlaubsreise – zum Beispiel, wenn Sie Ihre Reise wegen
einer Krankheit oder eines Unfalls vorzeitig beenden müssen. Die Versicherung
übernimmt daraus entstehende Kosten wie Rückreise- oder Stornierungskosten.
Bei SIGNAL IDUNA ist die Reiseabbruch­versicherung bereits in der
Reiserücktritts­versicherung enthalten.

####  Bis zu welchem Zeitpunkt kann ich eine Reiserücktrittsversicherung für
meine Familie abschließen?

Am besten schließen Sie den Versicherungsvertrag gleich bei Buchung Ihrer
Reise, spätestens jedoch 30 Tage, bevor Sie die Reise antreten. Ab dem 29. Tag
vor Reisebeginn müssen Sie die Versicherung direkt bei der Buchung Ihrer
Reise, spätestens jedoch am dritten Tag danach abschließen. Der Abschluss muss
in jedem Fall vor Reiseantritt erfolgen.

####  Was bedeutet Selbstbehalt bei der Reiserücktrittsversicherung für
Familien?

Selbstbehalt bedeutet, dass Sie sich im Schadenfall an den Kosten beteiligen
müssen bzw. auf einem Teil der Kosten sitzen bleiben. Mit SIGNAL IDUNA kann
Ihnen das nicht passieren: Bei der Reiserücktritts­versicherung verzichten wir
auf den Selbstbehalt.

##  Weitere Produkte

###  Auslandskranken­versicherung für Familien

  * volle Kostenübernahme für Rücktransport – auch im Flugzeug 
  * keine Wartezeit oder Selbstbeteiligung 
  * Kinder bis zum 25. Lebensjahr sind mitversichert 

Jetzt entdecken

###  Reise­versicherung Komplettpakete

  * Alle wichtigen Versicherungen für die Reise in einem Komplettpaket 
  * Schutz bei Reiserücktritt oder -abbruch und Krankheit für die ganze Familie 
  * Gepäck­versicherung inklusive 

Zum Produkt

###  Familienhaftpflicht

  * Eine der höchsten Deckungssummen am Markt
  * Die gesamte Familie in einem Vertrag
  * Versicherungsschutz auf dem neusten Stand

Zum Produkt

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Wie sinnvoll ist eine Rücktritts­versicherung für Flugreisen?

Schon lange zählen Sie die Tage bis zum Start in den Urlaub: Ab in den Flieger
– der Alltag bleibt zurück! Doch dann erleidet Ihre Mutter einen Herzinfarkt.
Sie müssen stornieren. Alle Reisepläne sind zunichte. Eine Reise-
Rücktritts­versicherung ersetzt Ihnen zwar nicht den Urlaub, aber die
Stornokosten für Flugticket, Unterkunft und Mietwagen.

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung & Krankheit

Eine Reiserücktritts­versicherung gibt ein sicheres Gefühl bei der
Urlaubsplanung. Aber zahlt sie auch bei Gruppenreisen, wenn nur eine Person
krank wird? Und was muss ich im Falle eines Reiserücktritts oder beim Abbruch
des Urlaubs beachten?

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung für Klassenfahrten

Wer Klassenfahrten plant, investiert viel Zeit in die Planung der Reise. Doch
egal, wie gut Sie als Lehrkraft vorbereitet sind: Unvorhersehbare Ereignisse
können immer passieren. Wie Sie sich und Ihre Schülerinnen und Schüler mit
einer Reiserücktritts­versicherung für Klassenfahrten auf alle Eventualitäten
vorbereiten können.

Zum Artikel

  * Coronavirus und Reiserücktritt: Das Wichtigste in Kürze

Seit das Coronavirus Schlagzeilen macht, sind viele Reisende verunsichert.
Wann können sie aufgrund einer Ansteckung mit COVID-19 von Ihrer Reise
zurücktreten? Und welche Kosten übernimmt die Versicherung?

Zum Artikel

  * Ist die Auslandskranken­versicherung steuerlich absetzbar?

Krank im Urlaub oder auf der Dienstreise im Ausland? Das ist nicht nur
unangenehm, sondern oft auch teuer. Die Auslandskranken­versicherung schützt
Sie zum günstigen Beitrag vor hohen Kosten. In einigen Fällen können Sie die
Reise­versicherung sogar von der Steuer absetzen.

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung nach Buchung

Ist es möglich, eine Reiserücktritts­versicherung nachträglich, also nach
Buchung der Reise abzuschließen? Falls ja, wann muss ich die Reise spätestens
durch eine Reiserücktritts­versicherung absichern? Hier erfahren Sie alles,
was Sie wissen müssen.

Zum Artikel

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

