##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Auto­versicherung

›

#  Kfz-Versicherung für Fahranfängerinnen und Fahranfänger

  * Günstiger Schutz für junge Menschen zwischen 17 und 27
  * Alle Autos fahren, die bei SIGNAL IDUNA versichert sind
  * Schon jetzt schadenfreie Jahre aufbauen

Angebot Anfordern

Das finden Sie hier:

Vorteile

Für wen ist EaSI Drive sinnvoll?

Tarifvergleich

Spartipps rund um die Autoversicherung

FAQ

**Herzlichen Glückwunsch zum Führerschein!** Um die große Freiheit am Steuer
unbeschwert zu genießen, brauchen Sie den Schutz einer Kfz-Versicherung – auch
ohne eigenes Fahrzeug. **EaSI Drive bietet Ihnen volle Flexibilität zum
günstigen Tarif.** Mit Mamas Flitzer in die Stadt und mit Papas Kombi in den
Urlaub? Kein Problem. Und dabei sichern Sie sich schon heute Beitragsvorteile
für morgen. Echt abgefahren!

##  Vorteile der Kfz-Versicherung EaSI Drive

__

### Mobil sein ohne eigenes Fahrzeug

Nutzen Sie alle Autos, die bei SIGNAL IDUNA versichert sind – ohne höhere
Beiträge.

__

### Günstig einsteigen

Für weniger als 300 Euro im Jahr sind Sie als Führerschein-Neuling rundum
abgesichert.

__

###  Vorteile sichern

Sie bauen schon heute schadenfreie Jahre auf und sparen beim ersten eigenen
Fahrzeug.

##  Wer gilt als Fahranfängerin bzw. Fahranfänger?

Wer den Führerschein erst vor Kurzem erworben hat, verursacht laut Statistik
eher einen Unfall als eine Person mit viel Fahrpraxis. **Da sich die Beiträge
zur Kfz-Versicherung am Schadensrisiko bemessen, zahlen Führerschein-Neulinge
mit Abstand am meisten.** Das mag unfair erscheinen, ist aber aus Sicht von
**Versicherungen** logisch. Sie **stufen junge Menschen zwischen 18 und 24
Jahren als Fahranfängerinnen bzw. Fahranfänger ein.**

##  Was sind Schadenfreiheitsklassen?

  * **Kfz-Versicherungen stufen jede versicherte Person in** eine sogenannte **Schadenfreiheitsklasse (SF-Klasse) ein.** Mit jedem unfallfreien Jahr erreichen Versicherte eine höhere SF-Klasse.
  * Je höher die Schadenfreiheitsklasse, desto niedriger der Beitrag der Kfz-Haftpflicht- und der Vollkasko­versicherung.
  * **Führerschein-Neulinge starten** bei der Versicherung ihres ersten eigenen Fahrzeugs meistens **in der teuersten SF-Klasse 0.**
  * Wer einen Schaden verursacht und von der Versicherung regulieren lässt, steigt ab in eine niedrigere Schadenfreiheitsklasse und zahlt einen höheren Beitrag. Details regelt der Versicherungsvertrag.

##  Für wen ist EaSI Drive sinnvoll?

Wer kein eigenes Fahrzeug hat, leiht sich oft das Auto von Eltern oder
Freundinnen und Freunden. Diese müssen ihrer Versicherung melden, dass eine
andere Person das Fahrzeug mitnutzt. Weil sich das Unfallrisiko durch
**Einschluss von Führerschein-Neulingen** erhöht, erhebt die Versicherung
einen höheren Beitrag – und zwar für jedes einzelne genutzte Fahrzeug.

Die Versicherung **EaSI Drive** gewährt viel Flexibilität. Sie ist **nicht an
ein Fahrzeug gebunden** , sondern versichert den Führerschein-Neuling selbst.
Das ist günstiger als der Einschluss in einen bestehenden
Versicherungsvertrag. Daher ist EaSI Drive**besonders empfehlenswert für junge
Menschen ohne eigenes Fahrzeug.**

##  Die Pluspunkte im Überblick:

  * Führerschein-Neulinge können alle bei SIGNAL IDUNA versicherten Pkw nutzen (auch Motorräder oder Camping-Fahrzeuge), ohne dass der Beitrag steigt.
  * Mit EaSI Drive fahren junge Menschen zum Festbeitrag auf Nummer sicher.
  * Ein Schadenfall wirkt sich nicht auf den Versicherungsbeitrag von EaSI Drive aus.
  * EaSI Drive ist meist deutlich günstiger als der Einschluss eines Führerschein-Neulings in eine bestehende Kfz-Versicherung.
  * Wer mit EaSI Drive einsteigt, sichert sich später Beitragsvorteile für eine eigene Kfz-Versicherung.
  * Der Abschluss ist unkompliziert: Nachweise wie die Fahrerlaubnis sind dafür nicht erforderlich.

**Gut zu wissen:**

  * Die Versicherung beginnt frühestens am 17. Geburtstag und spätestens in dem Kalenderjahr, in dem die versicherte Person 28 Jahre alt wird.
  * Der Umfang des Versicherungsschutzes richtet sich nach dem Versicherungsvertrag des jeweils mitgenutzten Fahrzeugs.
  * Bei einem Schaden am mitgenutzten Fahrzeug oder durch das mitgenutzte Fahrzeug springt die jeweilige Kfz-Haftpflicht- oder Kasko­versicherung ein. Das kann zu einer Beitragserhöhung führen.

Angebot anfordern

  * Schon **nach zwölf Monaten** EaSI Drive erreichen Sie automatisch die **SF-Klasse 2.**
  * Nach **weiteren zwölf Monaten** EaSI Drive steigen Sie auf in die **SF-Klasse 3.**
  * Nach **sieben Jahren** haben Sie die **SF-Klasse 8** und somit die Endstufe erreicht.
  * Wenn Sie jetzt ein eigenes Fahrzeug anmelden, profitieren Sie von einem **günstigen Schadenfreiheitsrabatt.** Oder Sie bleiben bei EaSI-Drive, allerdings ohne weitere Erhöhung der SF-Klasse.

##  Tarifvergleich: Kfz-Versicherung für Fahranfängerinnen und Fahranfänger

**Finja Heidelbach (18)** hat ihren Führerschein bestanden. Sie **möchte**
jetzt den **Ford Fiesta ihrer Mutter nutzen** (SF 12, Kfz-Haftpflicht und
Teilkasko mit 150 Euro Selbstbeteiligung) **und gelegentlich den VW Passat
ihres Vaters** (SF 15, Vollkasko mit 300 Euro Selbstbeteiligung, Teilkasko mit
150 Euro Selbstbeteiligung). Beide Elternteile nutzen ab und zu auch das
jeweils andere Fahrzeug.

##  Variante 1

Frau und Herr Heidelbach schließen Finja als jüngste Fahrerin in ihre
jeweiligen Versicherungsverträge ein. Die neuen Jahresbeiträge bei
**Einschluss der Tochter:**

  * Beitrag Auto Vater: 1.124,42 €
  * Beitrag Auto Mutter: 654,69 €
  * Gesamtbeitrag: 1.779,11 €

##  Variante 2

Finja schließt eine **EaSI Drive-Versicherung** ab. Sie darf jetzt beide
Fahrzeuge ihrer Eltern nutzen, da diese auch bei SIGNAL IDUNA versichert sind.
Dort muss sie nicht als jüngste Nutzerin eingetragen werden; die Beiträge
bleiben konstant:

  * Beitrag Auto Vater: 660,44€
  * Beitrag Auto Mutter: 353,63€
  * Beitrag EaSI Drive Finja: 296,60 € (jährlich)
  * Gesamtbeitrag: 1.310,67 €

**Mit EaSI Drive spart die Familie insgesamt 468,44 €.**

Angebot anfordern

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Kfz, Hausrat oder Haftpflicht: Wir kümmern uns gerne!

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

Sie besitzen schon ein eigenes Fahrzeug? Dann müssen Sie es versichern:
**Ohne** den Mindestschutz einer **Kfz-Haftpflicht­versicherung dürfen Sie in
Deutschland nicht am Straßenverkehr teilnehmen**. Die Kfz-Haftpflicht zahlt
für Schäden, die Sie mit Ihrem Fahrzeug Dritten zufügen. Teilkasko und
Vollkasko sichern darüber hinaus Schäden an Ihrem eigenen Fahrzeug ab.

Eine **Auto­versicherung für Führerschein-Neulinge muss nicht teuer sein.**
Die folgenden **Tipps** helfen Ihnen, sich günstig zu versichern.

##  So sparen Sie bei den Beiträgen

####  Teilkasko oder Vollkasko?

Die Beiträge und Leistungen dieser beiden Versicherungen unterscheiden sich
deutlich. Prüfen Sie genau, welchen Schutz Sie benötigen.

####  Mitversichern oder EaSI Drive?

Nutzen Sie ein Auto aus der Familie? Dann können Ihre Eltern Sie in die
Versicherung einschließen (unbedingt der Versicherung melden!). Alternativ
können Sie eine EaSI Drive-Versicherung abschließen und alle bei SIGNAL IDUNA
versicherten Pkw, Motorräder und Camping-Fahrzeuge mitnutzen. Das ist oft
günstiger – ein Tarifvergleich lohnt sich!

####  Zweitwagen versichern

Ihr erstes eigenes Auto können Sie als Zweitwagen über Ihre Eltern versichern
lassen. Der Vorteil: Sie steigen nicht mit SF 0 ein, sondern mit der
günstigeren Sonderklasse ½ – bei SIGNAL IDUNA sogar in einigen Fällen mit SF
3. Der Versicherungsbeitrag für den Erstwagen Ihrer Eltern bleibt unverändert.

####  Begleitetes Fahren ab 17

Führerschein früh erworben? Die Auto­versicherung belohnt das begleitete
Fahren ab 17 mit einem zusätzlichen Rabatt, denn statistisch betrachtet
passieren dabei weniger Unfälle.

####  Rabatt übertragen

Besitzen Sie schon länger den Führerschein, aber erst jetzt ein eigenes
Fahrzeug? Dann können Sie die Rabattübertragung nutzen: Ein Familienmitglied,
das selbst nicht mehr fahren möchte, überträgt Ihnen seine
Schadenfreiheitsklasse. Für jedes Jahr, das seit Ihrer Fahrprüfung vergangen
ist, steigen Sie dann direkt in eine bessere SF-Klasse auf.

####  Carsharing

Haben Sie bereits Carsharing genutzt? Einige Versicherungen erkennen die Jahre
an, die Sie dabei ohne Schaden gefahren sind. Fragen Sie nach!

####  Telematik-Tarif

Neu am Steuer, aber schon routiniert? Informieren Sie sich, ob Ihre Kfz-
Versicherung einen Telematik-Tarif anbietet. Dabei analysiert eine App oder
Telematik-Box Ihr Fahrverhalten. Je sicherer Sie fahren, desto günstiger wird
Ihr Beitrag.

####  Fragen lohnt sich

Erkundigen Sie sich bei Ihrer Versicherung nach besonderen Konditionen für
Führerschein-Neulinge. SIGNAL IDUNA bietet Ihnen zum Beispiel Vorteile wie die

  * Führerscheinregelung: Bei eigener Fahrzeugzulassung steigen Sie direkt in SF ½ ein, wenn Sie schon seit drei Jahren den Führerschein besitzen.
  * Anfängerregelung: Wenn ein Fahrzeug Ihrer Eltern bei SIGNAL IDUNA versichert ist und Sie am begleiteten Fahren teilgenommen haben, steigen Sie unter bestimmten Voraussetzungen für Ihr erstes eigenes Auto direkt mit SF 1 ein.

####  Augen auf bei Autokauf

Der Versicherungsbeitrag richtet sich unter anderem nach der Typklasse des
Autos. Diese bemisst sich an der Anzahl der Unfälle in dieser Klasse. Wenn Sie
sich ein Auto anschaffen, sollten Sie daher kein typisches Auto für
Führerschein-Neulinge wählen. Informieren Sie sich vor dem Kauf im
Verbraucherportal des Gesamtverbands der Versicherer.

##  Fragen und Antworten

####  Ist eine Kfz-Versicherung für Fahranfängerinnen und Fahranfänger immer
teurer?

Ja. Wenn Sie Ihren Führerschein frisch bestanden haben, zahlen Sie immer die
höchsten Versicherungsbeiträge. Das liegt daran, dass sich der Beitrag am
Schadensrisiko bemisst – und das ist bei Führerschein-Neulingen deutlich
höher. Durch fehlende Fahrpraxis kann es leichter zu Unfällen kommen. Die
Auto­versicherung muss häufiger einspringen und erhebt daher höhere Beiträge.

####  Brauche ich auch ohne eigenes Auto eine Kfz-Versicherung?

  * Sobald Sie am Steuer sitzen, benötigen Sie zumindest eine Kfz-Haftpflicht­versicherung. Falls das Fahrzeug Ihnen nicht selbst gehört, muss die Versicherungsnehmerin bzw. der Versicherungsnehmer Sie in den bestehenden Versicherungsvertrag einschließen und dafür einen höheren Beitrag bezahlen.
  * Mit der EaSI Drive Versicherung können Sie auch ohne eigenes Fahrzeug einen eigenständigen Vertrag abschließen. Sie dürfen alle Pkw, Motorräder und Camping-Fahrzeuge nutzen, die bei SIGNAL IDUNA versichert sind, ohne dass sich die Beiträge dafür erhöhen.

####  Welche Vorteile hat eine EaSI Drive-Versicherung?

EaSI Drive ist besonders empfehlenswert, solange Sie (noch) kein eigenes
Fahrzeug besitzen. Zum Festpreis können Sie alle bei SIGNAL IDUNA versicherten
Pkw, Motorräder und Camping-Fahrzeuge aus dem Familien- und Freundeskreis
mitnutzen. Für die Versicherungsnehmerin bzw. den Versicherungsnehmer fällt
dabei kein höherer Beitrag an. Daher ist EaSI Drive häufig günstiger als der
Einschluss eines Führerschein-Neulings in eine bestehende Kfz-Versicherung.
Außerdem sammeln Sie mit EaSI Drive schadenfreie Jahre, die Ihnen bei
Abschluss einer eigenen Kfz-Versicherung zugutekommen.

####  Was sind Schadensfreiheitsklassen?

Die Schadenfreiheitsklasse (SF-Klasse) gibt Auskunft über Ihre unfall- und
schadenfrei gefahrenen Jahre. Mit jedem schadenfreien Jahr steigen Sie in eine
höhere SF-Klasse auf. Je höher die Schadenfreiheitsklasse ist, desto günstiger
wird Ihr Beitrag zur Kfz-Versicherung. Versicherungen stufen Führerschein-
Neulinge meist in die teuerste SF-Klasse 0 ein.

####  Gilt die Autoversicherung für Führerschein-Neulinge auch im Ausland?

Ja. Der Versicherungsschutz besteht innerhalb von Europa und in den
außereuropäischen Gebieten, die zur Europäischen Union gehören.

####  Wie lange gelte ich als Fahranfängerin bzw. Fahranfänger?

  * Laut Straßenverkehrsgesetz gilt als Fahranfängerin/Fahranfänger, wer zum ersten Mal die Fahrerlaubnis der Führerscheinklasse B besitzt. Diese Einstufung bleibt während der gesamten Probezeit – also zwei Jahre lang – bestehen.
  * Für Kfz-Versicherungen gelten junge Menschen zwischen 18 und 24 Jahren als Fahranfängerinnen bzw. Fahranfänger. Laut Statistik verursachen sie die meisten Unfälle im Straßenverkehr.

####  Was ist ein Telematik Tarif?

Das ist ein besonderer Tarif, den manche Versicherungen seit einigen Jahren
anbieten. Telematik bedeutet, dass eine App oder Black Box im Auto Ihr
Fahrverhalten analysiert und permanent Daten an Ihre Versicherung übermittelt.
Bewertet diese Ihr Fahrverhalten positiv, so zahlen Sie geringere Beiträge zur
Kfz-Versicherung.

##  Weitere Produkte

###  Teilkasko-Versicherung

  * ergänzt die Kfz-Haftpflicht um wichtige Leistungen
  * deckt Schäden durch äußere Einflüsse wie Brand oder Diebstahl
  * schützt bei Zusammenstoß mit Tieren aller Art

Zum Produkt

###  Vollkasko­versicherung-Versicherung

  * umfassender Rundum-Schutz für Ihr Auto
  * Erstattung des Neu-/Kaufwerts bis zu 36 Monate*
  * Schäden durch eigenes Verschulden und Vandalismus abgesichert

Zum Produkt

###  Auto­versicherung

  * 100 Mio. € Deckungssumme
  * Mallorca-Police: Mietwagen-Schutz im europäischen Ausland
  * Kauf-/Neuwertentschädigung bis zu 36 Monaten möglich

Zum Produkt

###  Motorrad­versicherung

  * Schutz auch bei grober Fahrlässigkeit
  * Schutz bei Tierbissschäden und bei Zusammenstoß mit Tieren
  * Absicherung von Sonderzubehör einschließlich des Gepäcksystems

Zum Produkt

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

