##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Wohngebäude­versicherung

#  Wohngebäude­versicherung

  * Absicherung Ihres Hauses gegen Feuer, Leitungswasser, Sturm und Hagel
  * Schutz vor Unter­versicherung
  * Schutz auch bei grober Fahrlässigkeit

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Vorteile

Warum sinnvoll?

Tarifvergleich

Bausteine

FAQ

Mit unserer Wohngebäude­versicherung können Sie sich in Ihren eigenen vier
Wänden wohl und sicher fühlen: Denn für Ihr Ein- oder Zweifamilienhaus sind
Sie bei Schäden durch Feuer, Leitungswasser oder Rohrbruch, Sturm und Hagel
und selbst bei Elementarereignissen wie Überschwemmungen optimal versichert.

Übrigens: Unser Tarif Premium bietet eine Vorversicherer-Garantie, die alle
Leistungen Ihrer vorherigen Versicherung garantiert.

##  Vorteile der Wohngebäudeversicherung

__

Mit unserer Innovationsgarantie gelten zukünftige, beitragsfreie
Leistungsverbesserungen sofort auch für Ihren Vertrag.

__

Während Ihr alter Vertrag noch läuft, können Sie bereits von unseren
Leistungen profitieren – ohne Extrakosten!

__

Graffitischäden können mitversichert werden: Wir übernehmen die Kosten für die
Beseitigung.

##  Warum ist die Wohngebäudeversicherung sinnvoll?

Für Sie als Eigentümer ist es enorm wichtig,**** Ihr Haus gegen Teil- oder
Totalverlust mit einer Wohngebäude­versicherung abzusichern, denn es handelt
sich bei Ihrer Immobilie um einen hohen Vermögenswert.

Unsere Wohngebäude­versicherung bietet Ihnen unbegrenzten Versicherungsschutz
im Wert des Wiederaufbaus bei Schäden durch Feuer, Leitungswasser oder
Rohrbruch, Sturm und Hagel. Optional können Sie sich darüber hinaus gegen
Elementargefahren absichern. Die beiden Tarife Basis und Premium umfassen auch
privat genutzte Nebengebäude, Garten-, Geräte- und Gewächshäuser,
Müllbehälterboxen, Beleuchtungsanlagen, Garagen und Carports, Markisen und
Satellitenschüsseln.

Wenn Sie den Wohngebäudeschutz Ihren persönlichen Wünschen anpassen möchten,
dann können Sie ihn mit unseren Bausteinen individuell erweitern. Für ein
rundum geschütztes Zuhause.

##  Leistungen der Wohngebäudeversicherung

Basis

Premium

Schäden durch Feuer, Leitungswasser oder Rohrbruch, Sturm und Hagel

__

__

Ruß-, Rauch-, Schmor- und Sengschäden

__

__

Diebstahl fest mit dem Gebäude verbundener Sachen

__

__

Kein Einwand der groben Fahrlässigkeit

10.000 €

__

Hotelkosten bei Unbewohnbarkeit

100 €/Tag bis 100 Tage

500 €/Tag bis 365 Tage

Sachverständigenkosten über 25.000 €

__

__

Gebäudebeschädigung durch Dritte

__

__

Reparaturkosten von Undichtigkeiten

__

__

▶

Angebot anfordern

##  Zusatzleistungen der Wohngebäudeversicherung

Erweitern Sie Ihren Schutz ganz einfach mit den Bausteinen unserer
Wohngebäudeversicherung.

### Elementarschäden

Schützen Sie Ihr Wohngebäude vor elementaren Naturereignissen wie
Überschwemmung und Rückstau nach Starkregen, Erdbeben, Erdrutsch.

### Glasschäden

Schützen Sie Ihr Fensterglas und sonstige Glasflächen Ihres Wohngebäudes. Wir
übernehmen auch die Kosten für Gerüste und Kräne bis 2.500 €.

### Ableitungsrohre

Schützen Sie Ihre Gebäude-Ableitungsrohre auf und außerhalb Ihres Grundstücks
bis 6.000 €.

### Smart Home

Versichern Sie moderne Haustechnik wie Photovoltaik, vernetzte, smarte Anlagen
für Jalousien, Klima- und Sicherheitstechnik gegen praktisch alle Gefahren.

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Kfz, Hausrat oder Haftpflicht: Wir kümmern uns gerne!

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  So helfen wir im Fall eines Wasserrohrbruchs

Während Familie Schneider im Urlaub ist, tritt im Badezimmer ein Rohrbruch
auf.

1

Nach der Rückkehr aus den Ferien stellt die Familie Schneider einen
erheblichen Wasserschaden fest.

2

Wir übernehmen die Hotelkosten, bis das Haus wieder bewohnbar ist.

3

Wir übernehmen die Kosten für die fachgerechte Trocknung mit Pumpen und
Trocknungsgeräten.

4

Wir erstatten Familie Schneider die Kosten für die Instandsetzung von
Mauerwerk und Decken.

##  Fragen und Antworten

####  Welche Gefahren versichert die Wohngebäudeversicherung?

Mit einem Wohngebäudeschutz versichern Sie sich als Eigentümer gegen

  * Feuerschäden (wie z. B. Brand, Blitzschlag, Überspannung durch Gewitter, Explosion, Implosion)
  * Sturmschäden
  * Hagelschäden
  * Wasserschäden (z.B. aufgrund Rohrbruch und ausgetretenem Leitungswasser).

Die Wohngebäude­versicherung übernimmt die Kosten bei einem Teil- oder
Totalschaden bis zum vollständigen Wiederaufbau des Gebäudes zum aktuellen
Baupreis.

Sie können optional Ihre Immobilie zusätzlich vor elementaren Naturereignissen
schützen. Dazu gehören

  * Überschwemmung
  * Rückstau durch Starkregen
  * Vulkanausbruch
  * Erdbeben
  * Erdfall
  * Erdrutsch
  * Schneedruck
  * Lawinen

Ein Schutz vor Elementarschäden ist empfehlenswert, denn extreme
Wettersituationen nehmen zu und die Anzahl an Schäden aufgrund von Sturm,
Unwetter oder Überschwemmung steigt in Deutschland stetig an.

In unserem besten Tarif Premium sind über die genannten Schäden hinaus auch
Gebäudeschäden in Folge eines Diebstahls oder Einbruchs, in Folge von
Tierbissschäden, in Folge von Vandalismus wie Graffiti oder in Folge innerer
Unruhen finanziell abgesichert.

**Gut zu wissen:** Die Wohngebäude­versicherung schützt Ein- und
Zweifamilienhäuser. Sie bietet keine Absicherung für Mehrfamilienhäuser und
Geschäftsgebäude mit mehr als 50 % gewerblicher Nutzung.

####  Wie kann ich eine Unterversicherung vermeiden?

Was bedeutet Unter­versicherung?

Wenn die Versicherungssumme - also die maximale Summe, die der Versicherer im
Schadenfall zahlt - niedriger ist, als der tatsächliche Wert Ihres Gebäudes,
dann liegt Unter­versicherung vor.

Wie kann ich Unter­versicherung vermeiden?

Damit im Schadenfall alle Kosten bis zum vollständigen Wiederaufbau des
Gebäudes übernommen werden, muss die Versicherungssumme dem Wert Ihres
Gebäudes entsprechen. Ansonsten kann es Ihnen im Schadenfall passieren, dass
die Erstattungskosten Ihres Versicherers gekürzt werden. Beachten Sie, dass
Ihre Versicherungssumme dem ortsüblichen Neubauwert entsprechen sollte, denn
die Baupreisentwicklung ist regional sehr unterschiedlich.

Tipp: Um eine Unter­versicherung zu vermeiden, sollten Sie auch während der
Vertragslaufzeit Ihrer Wohngebäude­versicherung darauf achten, dass die
Versicherungssumme aufgrund von Renovierungs- oder Umbaumaßnahmen
gegebenenfalls erhöht werden muss.

Was bedeutet Unter­versicherungsverzicht?

Bei unserem Wohngebäudeschutz gibt es keine Unter­versicherung, denn wir
bieten Ihnen unbegrenzten Schutz: Sie müssen sich auf keine Versicherungssumme
festlegen, sondern nur die Wohnfläche in qm korrekt angeben. Das bedeutet
automatisch Unter­versicherungsverzicht.

Gut zu wissen: Der Beitrag Ihrer SIGNAL IDUNA Wohngebäude­versicherung ist
lediglich abhängig von Ihrer Wohnfläche und Ihrer Postleitzahl.

####  Was zahlt die Gebäudeversicherung bei Brand?

Im Fall eines Brands kommt die Wohngebäude­versicherung für die Kosten einer
Reparatur bzw. eines vollständigen Wiederaufbaus Ihres Gebäudes zu den dann
aktuellen Baupreisen auf.

Darüber hinaus trägt die Versicherung folgende Kosten:

  * Kosten für den Feuerwehreinsatz
  * Beseitigungskosten von Schäden, die durch Löschwasser entstehen
  * Unterbringungskosten der Bewohner des beschädigten Gebäudes
  * Kosten für Aufräum- und Abbrucharbeiten

Schutz bei Feuerschäden ist eine grundlegende Leistung der
Wohngebäude­versicherung und reicht von der finanziellen Entschädigung
reparabler Kleinschäden bis zur Kostenübernahme bei einem Totalverlust des
Gebäudes.

Die häufigsten **Ursachen für Brandschäden** sind:

  * Elektrizität: z. B. können defekte Kabel oder Elektrogeräte, die einen Kurzschluss verursachen, Schwelbrände verursachen.
  * Fettbrände: z. B. können Pfannen mit Öl in Verbindung mit Hitze schnell Flammen verursachen.
  * Offene Flammen: z. B. wenn Kerzen im Haus unbeaufsichtigt brennen.
  * Überspannungsschäden: z. B. durch Überspannung an Elektrogeräten aufgrund eines Blitzeinschlags.

####  Sind Schäden durch grobe Fahrlässigkeit mitversichert?

Wenn ein Schaden dadurch ausgelöst wurde, dass Sie besonders unachtsam waren
und keine notwendigen Vorsichtsmaßnahmen ergriffen haben, spricht man von
**grober Fahrlässigkeit**.

Ihr Versicherer ist in diesem Fall grundsätzlich berechtigt, die Leistung
aufgrund grober Fahrlässigkeit zu kürzen. Beachten Sie, dass dieser Fall
relativ häufig eintritt und der Versicherer bei einer vorsätzlichen Handlung
die Leistung sogar komplett verweigern kann.

**Beispiel für grobe Fahrlässigkeit:**

Sie verlassen Ihr Haus, obwohl in Ihrem offenen Kamin ein unbeaufsichtigtes
Feuer lodert. Daraufhin löst ein Funkenflug einen Brand aus, der sich schnell
auf das gesamte Haus ausbreitet. Die Leistungen können aufgrund grober
Fahrlässigkeit vom Versicherer gekürzt werden, wenn kein Verzicht der groben
Fahrlässigkeit vereinbart wurde.

Es ist insofern empfehlenswert, eine Wohngebäude­versicherung abzuschließen,
die Schäden durch grobe Fahrlässigkeit einschließt.

**In unserer Wohngebäude­versicherung sind Schäden durch grobe Fahrlässigkeit
mitversichert.**

Die Höhe des Versicherungsschutzes können Sie aufgrund des gewählten Tarifs
bestimmen:

  * Tarif Basis: Schäden bis zu 10.000 €
  * Tarif Premium: Schäden in unbegrenzter Höhe

####  Was ist der Unterschied zwischen Wohngebäudeversicherung und
Hausratversicherung?

Eine **Wohngebäude­versicherung** versichert das Haus und Gegenstände, die
fest mit den Mauern des Hauses verbunden sind. Unser Wohngebäudeschutz umfasst
außerdem privat genutzte Nebengebäude wie Garten-, Geräte- und Gewächshäuser,
Garagen und Carports.

Eine **Hausrat­versicherung** versichert Ihren Hausrat. Dazu gehören lose bzw.
bewegliche Gegenstände wie Möbel, Kleidung, elektronische Geräte und Bargeld.

**Gut zu wissen:** Eine Wohngebäude­versicherung kann nur vom Eigentümer des
Gebäudes abgeschlossen werden, eine Hausrat­versicherung sollte hingegen jeder
abschließen.

Die versicherten Gefahren sind bei beiden Versicherungen im Wesentlichen
gleich:

  * Feuer
  * Gewitter
  * Wasser
  * Sturm
  * Hagel

Sowohl die Wohngebäude­versicherung, als auch die Hausrat­versicherung können
um die Elementarschaden­versicherung ergänzt werden, damit Sie bei
Naturereignissen wie Überschwemmung, Erdbeben oder Erdrutsch finanziell
geschützt sind. Bedenken Sie, dass Sie für beide Versicherungen einen
separaten Schutz gegen Elementarschäden abschließen müssen.

##  Weitere Produkte

###  Hausrat­versicherung

  * Beschädigten Hausrat zum Neuwert ersetzen
  * Abgesichert auch bei grober Fahrlässigkeit 
  * Fahrräder, Elementarschäden, Glasbruch und Smart Home Risiken mitversichern

Zum Produkt

###  Elementar­versicherung: Schutz gegen Extremwetter

  * Rundum geschützt bei Schäden durch Naturgewalten 
  * Wichtige Ergänzung zur Hausrat- und Wohngebäude­versicherung 
  * Selbstbeteiligung flexibel wählen 

Zum Produkt

###  Glas­versicherung

Oft fängt ganz harmlos an, was in einem Scherbenhaufen endet.

Zum Produkt

###  Bauzeit­versicherung

Gut zu wissen, dass Ihr Eigenheim wie geplant fertig gestellt wird.

Zum Produkt

###  Haus- & Grundbesitzer Haftpflicht

Mit der richtigen Absicherung gegen Schadenersatz-Ansprüche beruhigt durch den
Alltag

Zum Produkt

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

