##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Dienstunfähigkeits­versicherung

#  Dienstunfähigkeits­versicherung

  * Absicherung bei Dienstunfähigkeit
  * Finanzielle Absicherung Ihres Einkommens
  * Monatliche Rente

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Vorteile

FAQ

Beamte üben eine abwechslungsreiche Tätigkeit aus und tragen Verantwortung –
z.B. als Polizist(in), Feuerwehrmann/-frau oder Lehrer(in). Sie schaffen mit
Ihrer Arbeitskraft die finanzielle Grundlage für Ihren Lebensstandard und den
ihrer Familie. Doch was passiert mit Wohnung, Urlaub, Freizeit oder Ihren
persönlichen Träumen, wenn Sie durch eine Krankheit oder einen Unfall
dienstunfähig werden und Ihre regelmäßigen Bezüge plötzlich wegbrechen?
Schützen Sie sich vor diesem finanziellen Risiko mit unserer
Dienstunfähigkeitsabsicherung.

##  Vorteile der Dienstunfähigkeitsversicherung

__

Teildienstunfähigkeit: Zusätzlich absicherbar mit Leistungen bereits ab 20%
Arbeitsreduzierung

__

Automatische jährliche Erhöhung des Versicherungsschutzes ohne
Gesundheitsprüfung durch Einschluss einer Dynamik.

__

Optionale Vollzugsdienstunfähigkeitsabsicherung für bestimmte Berufsgruppen
(z.B. Polizei, Feuerwehr)

##  Für wen ist eine Dienstunfähigkeitsversicherung sinnvoll?

Eine Dienstunfähigkeits­versicherung ist für jeden Beamten wichtig – denn
tatsächlich erreicht jeder fünfte Beamte die gesetzliche Regelaltersgrenze
nicht. Die gesetzliche Versorgung bei Verlust der Arbeitskraft ist nur eine
Grundabsicherung. Zunächst erhalten Sie bei Dienstunfähigkeit für einen
gesetzlich festgelegten Zeitraum weiterhin Ihre Besoldung. Stellt der Amtsarzt
nach Ablauf dieses Zeitraums Ihre dauerhafte Dienstunfähigkeit fest, werden
Beamte entlassen oder in den Ruhestand versetzt. Der Beamtenstatus und die
Ursache der Dienstunfähigkeit sind für die Versorgungsansprüche von
entscheidender Bedeutung!

**Beamte auf Widerruf**

Kommt es während der Ausbildung, als Beamter auf Widerruf, zu einem
Freizeitunfall, einer Krankheit oder sogar einer Dienstbeschädigung, haben
Beamte keinerlei Versorgungsanspruch. Sie werden entlassen und in der
gesetzlichen Renten­versicherung nachversichert.

**Beamte auf Probe**

Auch direkt nach der Ausbildung, als Beamter auf Probe, erhalten Beamte idR
noch kein Ruhegehalt. Gerade die häufigste Ursache für eine dauerhafte
Dienstunfähigkeit – Krankheit oder Freizeitunfall – führt dann immer noch zu
einer Entlassung ohne Versorgungsansprüche. Nur bei einer Dienstbeschädigung
werden sie in den Ruhestand versetzt und bekommen ein Ruhegehalt.

**Beamte auf Lebenszeit**

Nach der Lebenszeitverbeamtung wird bei dauerhafter Dienstunfähigkeit ein
Ruhegehalt gezahlt. Für dienstjunge Beamte gilt dies allerdings mit der
Einschränkung, dass bei einem Freizeitunfall oder einer Krankheit die
fünfjährige Wartezeit erfüllt sein muss. Anderenfalls werden sie ohne
Versorgungsanspruch entlassen. Bei einer Dienstbeschädigung gilt die Wartezeit
immer als erfüllt. Ist die fünfjährige Wartezeit erfüllt, haben Beamte auf
Lebenszeit einen sog. Mindestversorgungsanspruch. Dieser ist aber nur eine
Basisabsicherung. Erst wenn viele Dienstjahre zurückgelegt sind (idR mehr als
15) übersteigt das erdiente Ruhegehalt die Mindestversorgung, erreicht aber
nicht mehr als ca. 70% der letzten Dienstbezüge.

Eine Dienstunfähigkeitsabsicherung trägt im Fall der Fälle entscheidend dazu
bei, Ihr Einkommen zu schützen und Ihren Lebensstandard zu erhalten.  

Dabei gilt: je früher, desto besser. Gegen das am Anfang Ihrer Laufbahn
besonders hohe finanzielle Risiko der Dienstunfähigkeit können Sie sich mit
langfristig niedrigen Beiträgen absichern. Unser Leistungsversprechen: Sie
erhalten bei Dienstunfähigkeit die volle vereinbarte Rente.  

Angebot anfordern

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  Fragen und Antworten

####  Reicht nicht eine Berufsunfähigkeitsversicherung aus?

Eine Anordnung des Dienstherrn zur Dienstunfähigkeit ist nicht mit der
Berufsunfähigkeit gleichgestellt. In den meisten Fällen von Dienstunfähigkeit
liegt keine Erwerbsunfähigkeit nach den Regelungen der gesetzlichen
Renten­versicherung vor. Diese setzt voraus, dass die Erwerbsfähigkeit wegen
Krankheit oder Behinderung auf weniger als sechs Stunden täglich gesunken ist.
Eine Dienstunfähigkeit, wegen der ein Beamter eine bestimmte Aufgabe nicht
mehr erfüllen kann, wird oft schon früher attestiert. Dienstunfähigkeit
bedeutet auch nicht automatisch Berufsunfähigkeit i.S.d.
Versicherungsbedingungen und der Versicherte erhält keine Leistungen aus einer
privaten BU-Versicherung.

####  Brauche ich für einen Bürojob überhaupt eine
Dienstunfähigkeitsversicherung?

Die häufigsten Ursachen von Berufs- oder Dienstunfähigkeit sind psychische
Erkrankungen, Erkrankungen an Skelett- und Bewegungsapparat und Krebs. Jeder
fünfte Beschäftigte wird berufs- oder dienstunfähig – das zeigt, wie hoch die
Wahrscheinlichkeit ist, auch ohne spezielle Risiken von diesem Schicksal
getroffen zu werden.

####  Reicht es nicht eine Dienstunfähigkeitsversicherung erst kurz vor der
Pension abzuschließen - die meisten Dienstunfähigkeitsfälle passieren doch
erst dann?

Im Durchschnitt tritt eine Dienstunfähigkeit bei Frauen mit 46, bei Männern
mit 48 Jahren ein, also deutlich vor der Alterspension. Es müssen also im
Schnitt rund 20 Jahre überbrückt werden, in denen das Einkommen fehlt.
Außerdem: Gerade bei Dienstanfängern besteht in den ersten fünf Jahren keine
staatliche Absicherung.

####  Zahlt nicht der Dienstherr bei Dienstunfähigkeit eine ausreichende
Dienstunfähigkeitsversorgung für Beamte?

Beamte auf Widerruf oder Beamte auf Probe erhalten bei Dienstunfähigkeit in
der Regel kein Ruhegehalt und werden entlassen. In der Regel haben sie keine
Ansprüche auf eine gesetzliche Erwerbsminderungsrente und auch aus der
Arbeitslosen­versicherung besteht kein Anspruch. Für Beamte auf Lebenszeit
gilt: Die bei Dienstunfähigkeit gezahlte Pension hängt vom Dienstalter ab und
es wird eine finanzielle Lücke entstehen, die sich lebenslang auswirkt, denn
die Pension bei DU bleibt auch im Alter unverändert.

####  Was ist eine "echte" Dienstunfähigkeitsklausel und wie wichtig ist
diese?

Die Art der Dienstunfähigkeitsklausel ist für Beamte im Ernstfall
entscheidend. Dienstunfähigkeit bedeutet, dass ein Beamter infolge einer
körperlichen oder geistigen Schwäche oder auch wegen eines körperlichen
Gebrechens unfähig ist, seine Dienstpflichten zu erfüllen.

Mit einer „echten“ Dienstunfähigkeitsklausel wird die Dienstunfähigkeit der
Berufsunfähigkeit gleichgestellt, d.h. bei Beamten gilt die Versetzung in den
Ruhestand wegen Dienstunfähigkeit bzw. die Entlassung wegen Dienstunfähigkeit
(aufgrund eines amtsärztlichen Zeugnisses oder eines amtsärztlichen
Gutachtens) als Berufsunfähigkeit. „Unvollständig“ ist die Klausel, wenn nur
die Versetzung in den Ruhestand wegen Dienstunfähigkeit als Berufsunfähigkeit
gilt. (Hier besteht nur Versicherungsschutz für Beamte auf Lebenszeit). Eine
„unechte“ Dienstunfähigkeitsklausel liegt vor, wenn das Vorliegen einer
Dienstunfähigkeit beim Beamten vom Versicherer nach der
Berufsunfähigkeitsdefinition (Krankheit, Körperverletzung, ein mehr als
altersentsprechender Kräfteverfall) beurteilt wird.

Eine „echte“ Dienstunfähigkeitsklausel bedeutet also, dass der Versicherer bei
der Beurteilung der Dienstunfähigkeit immer an das amtsärztlich Zeugnis oder
amtsärztliche Gutachten gebunden ist und kein eigenes Prüfungsrecht hat.

Angebot anfordern

##  Weitere Produkte

###  Anwartschafts­versicherung

Gehen Sie auf Nummer sicher – Jetzt, wo es Ihnen gut geht.

Zum Produkt

###  Private Kranken­versicherung für Beamte

  * Beihilfe­versicherung schützt vor hohen Restkosten
  * Greift auch bei Brillen und Zahnbehandlungen
  * Alle Tarife auch als beitragsgünstige Ausbildungsvariante für Anwärter

Zum Produkt

###  Beihilfe­versicherung der Deutscher Ring Kranken­versicherung

Deutscher Ring Kranken­versicherung Beihilfe­versicherung: Unser Angebot

Zum Produkt

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

