##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Grundfähigkeits­versicherung

#  Grundfähigkeits­versicherung

  * Körperliche Leistungsfähigkeit individuell absichern
  * Auch Smartphone-Nutzung als Grundfähigkeit absicherbar
  * Günstiger Einstieg für Schüler und Berufsstarter

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Vorteile

Tarifvergleich

FAQ

Ihre körperliche Leistungsfähigkeit ist die wichtigste Grundlage für Ihr
Einkommen – und damit für Ihre Lebensqualität. Doch was geschieht, wenn eine
Ihrer Grundfähigkeiten durch Unfall oder Erkrankung plötzlich wegbricht und
Einkommenseinbußen entstehen? Schützen Sie sich und Ihre Familie vor diesem
Risiko und sichern Sie sich ganz individuell mit unserem Grundfähigkeitsschutz
ab!

##  Vorteile der Grundfähigkeitsversicherung

__

### Monatliche Rente:

schon bei Verlust einer der Grundfähigkeiten, Pflegebedürftigkeit oder Demenz
für voraussichtlich mindestens 6 Monate

__

### Worst-Case Kapitalhilfe möglich:

Einmalzahlung bei schwerer Krankheit wie z.B. Krebs oder Herzinfarkt

__

### Berufsunfähigkeits­versicherung:

mit EXKLUSIV-Option für unter 30-jährige ohne erneute Gesundheitsprüfung
abschließbar

Angebot anfordern

##  Tarife der Grundfähigkeitsversicherung

SI WorkLife KOMFORT

SI WorkLife KOMFORT-PLUS

Intellekt

__

__

Eigenverantwortliches Handeln

__

__

Sehen

__

__

Hören

__

__

Sprechen

__

__

Armgebrauch

__

__

Greifen

__

__

Handgebrauch

__

__

Sitzen

__

__

Stehen

__

__

Gehen

__

__

Treppensteigen

__

__

Autofahren

__

__

Ein- und Aussteigen aus dem Auto

__

__

Nutzung des Öffentlichen Personen Nahverkehrs (ÖPNV)

__

__

Gleichgewichtssinn

__

__

Smartphone-Nutzung

__

__

Schreiben

__

__

Bücken und Erheben

__

__

Knien und Erheben

__

__

Heben und Tragen

__

__

Weitere Merkmale

Auszahlung der vereinbarten monatlichen Rente auch bei Demenz und
Pflegebedürftigkeit

__

__

Optionale Worst-Case Kapitalhilfe durch Zahlung von 12 Monatsrenten bei
schwerer Erkrankung

__

__

EXKLUSIV-Option: Wechselrecht in die Berufsunfähigkeits­versicherung für unter
30-Jährige vereinbar

__

__

▶

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  Einfach erklärt: Die Grundfähigkeitsversicherung

##  Was ist eine Grundfähigkeitsversicherung?

Wenn eine bestimmte Grundfähigkeit wie z. B. das Sehen für voraussichtlich
mindestens 6 Monate nicht mehr vorhanden ist, bietet die
Grundfähigkeits­versicherung Schutz vor finanziellen Risiken durch die
Absicherung einer monatlichen Rente. Selbst die Nutzung des Smartphones kann
als Grundfähigkeit mit abgesichert werden. Die Grundfähigkeits­versicherung
ermöglicht Ihnen also einen kostengünstigen und soliden Schutz.

##  Für wen ist eine Grundfähigkeitsversicherung sinnvoll?

Gerade für Menschen, die in Ihrem Beruf körperliche Arbeiten verrichten, wie
beispielsweise Handwerker, ist die Grundfähigkeits­versicherung eine sinnvolle
Alternative zur Berufsunfähigkeits­versicherung – und dazu deutlich
preisgünstiger.

Die Absicherung Ihrer körperlichen Leistungsfähigkeit ist besonders wichtig.
Bedenken Sie, dass statistisch gesehen jeder vierte Erwerbstätige aus dem
Berufsleben ausscheiden muss, bevor er das Rentenalter erreicht. Zudem kommt
es gerade in Handwerksberufen schnell zu Einkommenseinbußen wegen körperlicher
Probleme.

Dagegen können Sie sich mit einer Grundfähigkeits­versicherung kostengünstig
und solide absichern. Wenn eine bestimmte Grundfähigkeit verloren geht, bietet
Ihnen diese Form der Absicherung Schutz vor dem finanziellen Verlustrisiko –
in Form einer garantierten, monatlichen Rente.

Angebot anfordern

##  Fragen und Antworten

####  Welche Grundfähigkeiten sind abgesichert?

Als Grundfähigkeiten werden Alltagsfähigkeiten wie Sprechen, Gehen oder Sehen
bezeichnet, aber auch einige Voraussetzungen für körperliche Leistungen – wie
beispielsweise der Gleichgewichtssinn oder die Fähigkeit, eigenverantwortlich
zu handeln. Um Ihren Beruf ausüben zu können, greifen Sie permanent auf viele
dieser Grundfähigkeiten zurück. Daher stellen diese grundlegenden Fähigkeiten
letztlich auch die Basis Ihrer beruflichen Tätigkeit und damit Ihres
Einkommens dar. Üblicherweise teilen Versicherungsunternehmen diese
Grundfähigkeiten in Kategorien ein – wir bei der SIGNAL IDUNA haben für Sie
zwei Absicherungspakete mit unterschiedlichem Leistungsumfang geschnürt.

Mit unserer Grundfähigkeits­versicherung SI WorkLife KOMFORT sind Sie bereits
dann versichert und erhalten eine monatliche Rente, wenn eine der folgenden
Fähigkeiten ausfällt:

  * Intellekt – also Ihre geistige Leistungsfähigkeit
  * Eigenverantwortliches Handeln (Gesetzliche Betreuung)
  * Sehen, Hören oder Sprechen
  * Armgebrauch, Greifen oder Handgebrauch
  * Sitzen, Stehen
  * Gehen oder Treppensteigen

Bei der Produktvariante SI WorkLife KOMFORT-PLUS ist zusätzlich zu den oben
genannten der Ausfall einer von acht weiteren Grundfähigkeiten versichert, und
zwar

  * Autofahren
  * Ein- und Aussteigen aus dem Auto
  * Nutzung des öffentliche Personennahverkehrs
  * Gleichgewichtssinn
  * Smartphone-Nutzung
  * Schreiben
  * Bücken und Erheben
  * Knien und Erheben
  * Heben und Tragen

Bei beiden Produktvarianten sind Sie – ohne Aufschlag – auch dann versichert,
wenn bei Ihnen eine Pflegebedürftigkeit oder eine Demenz auftritt.

####  Grundfähigkeitsversicherung oder Berufsunfähigkeitsversicherung?

**Was unterscheidet Grundunfähigkeits- und Berufsunfähigkeits­versicherung?**

Eine **Grundfähigkeits­versicherung** sichert den Verlust von Fähigkeiten wie
Gehen, Hören oder Sehen ab, die nichts mit einem bestimmten Beruf zu tun haben
müssen. Dennoch greifen wir im Berufsleben immer wieder auf diese
Grundfähigkeiten zurück und sind, besonders bei körperlichen Tätigkeiten wie
im Handwerk auf diese Fähigkeiten angewiesen.

Fällt dann eine der versicherten Fähigkeiten aus, erhalten Sie als
Versicherter auf jeden Fall die vereinbarte monatliche Rente – auch dann, wenn
Sie weiter in Ihrem Beruf weiterarbeiten können. Sind Sie zum Beispiel nicht
mehr in der Lage zu gehen, könnten Sie durchaus in einem Bereich
weiterarbeiten, in dem andere Fertigkeiten im Sitzen ausgeübt werden können.
Mit der Rentenleistung könnten Sie sich beispielsweise einen Umbau Ihrer
Wohnung oder Ihres Autos finanzieren, damit Sie weiterhin möglichst
selbstständig sind.

Ganz anders die **Berufsunfähigkeits­versicherung** , welche die finanziellen
Folgen einer Berufsunfähigkeit absichert. Hier leistet die Versicherung, wenn
es Ihnen für mindestens 6 Monate oder auch – je nach ausgewähltem
Versicherungsumfang – 24 Monate nicht mehr möglich sein wird, ihren Beruf aus
gesundheitlichen Gründen zu mindestens 50 % auszuüben.

Vergleichbar sind die beiden Versicherungsarten lediglich bei der Art der
Auszahlung – nämlich als monatliche Rente in vereinbartem Umfang. Und: sowohl
zum Abschluss einer Grundfähigkeits- als auch einer
Berufsunfähigkeits­versicherung müssen Sie Gesundheitsfragen beantworten, bei
letzterer allerdings weitaus mehr.

####  Wie hoch sollte die vereinbarte Rente zur Grundfähigkeitsabsicherung
sein?

Wenn sich Ihre körperliche Leistungsfähigkeit durch den Ausfall einer Ihrer
Grundfähigkeiten vermindert oder dieser sogar dazu führt, dass Sie Ihren Beruf
nicht mehr ausführen können, können schnell sehr große finanzielle Lücken
entstehen – beispielsweise durch einen plötzlich dringend benötigten Umbau in
Ihrer Wohnung, um Ihre Lebensqualität weiter im gewohnten Lebensumfeld
genießen zu können. Oder Sie müssen sich beruflich umorientieren und benötigen
einige Zeit und neue Arbeitsmittel, um für neue Aufgaben gerüstet zu sein. Die
so entstehenden Finanzierungslücken nach dem Wegfall einer Grundfähigkeit
sollten Sie unbedingt in angemessener Höhe absichern. Das folgende
Rechenbeispiel zeigt Ihnen, wie Sie die entsprechende Versorgungslücke anhand
Ihrer aktuellen Gehaltsunterlagen und der Ihnen vorliegenden
Renteninformationen selbst bestimmen können.

Ihre Versorgung bei Erwerbsminderung

Beispiel:

Ihr monatliches Bruttoeinkommen 3.000,00 €

Ihr monatliches Nettoeinkommen 2.100,00 €

abzüglich der Gesetzlichen - 1.080,00 €  
Erwerbsminderungsrente

(Faustformel: 36 % vom Bruttoeinkommen)

abzüglich vorhandener betrieblicher - 0,00 €  
und privater Ansprüche

Ihre Versorgungslücke bei  
Berufsunfähigkeit/Erwerbsminderung. = 1.020,00 €

Die sich aus dieser Berechnung ergebende Versorgungslücke sollten Sie
**mindestens** absichern. Der Verlust einer Grundfähigkeit oder
Berufsunfähigkeit muss beispielsweise nicht zwingend eine Erwerbsminderung
nach sich ziehen. In diesem Fall würde keine Erwerbsminderungsrente der
Deutschen Renten­versicherung fließen, wodurch die Versorgungslücke noch
größer wird.

Sie können bei uns eine Rentenhöhe bis zu 70 % Ihres Bruttogehalt versichern.

####  Kann die vereinbarte Grundfähigkeitsrente nachträglich erhöht werden?

Mit unserer individuellen Ausbaugarantie können Sie Ihre Grundfähigkeitsrente
zu bestimmten Anlässen ganz unkompliziert ausbauen. Innerhalb der ersten fünf
Versicherungsjahren ist das – sobald Ihr Vertrag mindestens sechs Monate
besteht – auch ganz ohne konkreten Anlass möglich. Übrigens: Für die
Anpassungen Ihrer Versicherungsleistung ist keine erneute Gesundheitsprüfung
nötig.

**Die wichtigsten anlassbezogenen Ausbaugründe auf einen Blick**

Unter anderem können Sie bei folgenden Lebensereignissen den
Versicherungsschutz Ihrer Grundfähigkeitsrente anpassen:

  * Erreichen der Volljährigkeit
  * Abschluss einer Ausbildung
  * Abschluss des Studiums
  * Heirat oder Scheidung
  * Aufnahme einer selbstständigen beruflichen Tätigkeit
  * Gehaltssteigerung um mindestens 10 %
  * Geburt oder Adoption eines Kindes
  * Erwerb oder Neubau einer Immobilie
  * Beförderung zum leitenden Angestellten

**Weitere Möglichkeiten zur Anpassung der Rentenhöhe**

  * Die vereinbarte Rente kann sich im Leistungsfall durch eine Überschussbeteiligung erhöhen; diese ist allerdings nicht garantiert.
  * Sie können - gegen Mehrbeitrag - zusätzlich eine garantierte Rentensteigerung im Leistungsfall von 1 - 3 % vereinbaren.
  * Weiterhin können Sie die Rentenleistung Ihrer Grundfähigkeits­versicherung erhöhen, indem Sie Ihren Beitrag jährlich um 1 bis max. 5 % erhöhen. So haben Sie die Möglichkeit, den Wert Ihres Versicherungsschutzes Ihrem steigenden Lebensstandard anzupassen. Der automatischen Anpassung können Sie während der Laufzeit unbegrenzt widersprechen, falls Sie die Erhöhung nicht wahrnehmen wollen.

####  Ist der Abschluss einer Grundfähigkeitsversicherung ohne
Gesundheitsfragen möglich?

Sie müssen, bevor Sie bei uns erstmalig eine Grundfähigkeits­versicherung
abschließen können, zunächst die von uns gestellten Fragen hinsichtlich Ihrer
aktuellen gesundheitlichen Lage und eventuell bestehender Vorerkrankungen
beantworten. Prinzipiell sind für den Abschluss einer
Grundfähigkeits­versicherung zwar nicht so viele Fragen zu beantworten wie bei
einer Berufsunfähigkeits­versicherung. Dennoch ist es sehr wichtig, dass Sie
die gestellten Fragen vollständig und der Wahrheit entsprechend beantworten.
Nehmen Sie sich daher Zeit dafür, überprüfen Sie Ihre Arztrechnungen und
fragen Sie ggf. Ihren Haus- oder Spezialarzt nach Einblick in Ihre
Patientenakte.

Nicht wahrheitsgemäß beantwortete Fragen können im Versicherungsfall zu
Problemen führen. Denn wenn z. B. eine von Ihnen verschwiegene Vorerkrankung
Jahre später zum Verlust einer Ihrer Grundfähigkeiten führt, sind wir nicht
verpflichtet, Ihnen die vereinbarte Grundfähigkeitsrente in vollem Umfang
auszuzahlen – und können diese in manchen Fällen sogar ganz verweigern.

Daher ist es letztlich in Ihrem eigenen Interesse und dient Ihrer finanziellen
Sicherheit, die von uns gestellten Gesundheitsfragen vollständig und
wahrheitsgemäß zu beantworten.

####  Wann zahlt die Grundfähigkeitsversicherung?

  1. Unsere Grundfähigeits­versicherung leistet, wenn Sie eine der 12 (oder 20) versicherten **Grundfähigkeiten** aufgrund einer Krankheit, Körperverletzung oder eines mehr als altersentsprechenden Kräfteverfalls verlieren. Voraussetzung für die Auszahlung der Grundfähigkeitenrente ist u.a. ein ärztlicher Nachweis durch geeignete medizinische Befunde eines Facharztes der entsprechenden Fachrichtung (z.B. Chirurgie, Neurologie, Orthopädie), dass die Grundfähigkeit mindestens 6 Monate ununterbrochen verloren wurde oder voraussichtlich verloren sein wird.
  2. Die Grundfähigkeits­versicherung leistet auch dann, wenn eine **Pflegebedürftigkeit** vorliegt – und zwar infolge von Krankheit, Körperverletzung oder eines mehr als altersentsprechenden Kräfteverfalls. Voraussetzung für die Auszahlung der Rentenleistung ist in diesem Fall die Feststellung, dass mindestens zwei Verrichtungen wie z. B. Ankleiden und Essen nicht mehr ausgeführt werden können. Auch hier muss u.a. ein ärztlicher Nachweis durch geeignete medizinische Befunde eines Facharztes erfolgen, dass der Zustand der Pflegebedürftigkeit seit mindestens 6 Monaten besteht oder voraussichtlich auf Dauer bestehen wird.
  3. Auch wenn eine **Demenz** u.a. durch ein Gutachten eines Facharztes für Neurologie festgestellt wurde, erhalten Sie von uns die Grundfähigkeitsrente im vereinbarten Umfang.

####  Was ist die Worst-Case Kapitalhilfe (Dread Disease)?

Eine Worst-Case Kapitalhilfe können Sie als Zusatz­versicherung zu den
Leistungen der Grundfähigkeits­versicherungen SI WorkLife KOMFORT und SI
WorkLife KOMFORT-PLUS vereinbaren. Sie erhalten dann eine **Einmalzahlung in
Höhe der 12-fachen versicherten Monatsrente** , wenn Sie an einer der
nachfolgend aufgeführten schweren Krankheiten bedingungsgemäß leiden:

  * Krebs
  * Herzinfarkt
  * Schlaganfall
  * Benigner Gehirntumor
  * Chronische Lungenschwäche
  * Chronisches Nierenversagen
  * HIV-Infektion – erworben durch Bluttransfusion
  * HIV-Infektion – erworben während der beruflichen Tätigkeit
  * Multiple Sklerose

Schwere Erkrankungen sind nicht nur ein persönlicher Schicksalsschlag – sie
bringen oft auch gravierende finanzielle Folgen mit sich. Über den drohenden
Einkommensverlust hinaus entstehen häufig Zusatzkosten für Medikamente und
medizinische Hilfsmittel, gegebenenfalls wird wegen der Erkrankung auch ein
Umbau Ihrer Wohnung nötig. Gut, wenn Sie dann vorgesorgt haben: denn über den
Betrag, den Sie im Krankheitsfall als Einmalzahlung erhalten, können Sie frei
verfügen – ganz unabhängig davon, ob Sie noch arbeiten können und wie lange
Sie krank sind.

####  Ist ein Wechsel von der Grundfähigkeitsversicherung zur
Berufsunfähigkeitsversicherung möglich?

Beim Abschluss der Grundfähigkeits­versicherung können Sie mit uns – bis zum
30. Lebensjahr – auf Wunsch die EXKLUSIV-Option vereinbaren. Mit dieser
kostenlosen Option können Sie ihren Versicherungsschutz bis zum 35. Lebensjahr
ohne erneute Gesundheitsprüfung in eine Berufsunfähigkeits­versicherung
umtauschen. Die Vereinbarung der EXKLUSIV-Option ist sowohl bei SI WorkLife
KOMFORT als auch bei SI WorkLife KOMFORT-PLUS möglich und dann sinnvoll, wenn
Sie sich zunächst für eine kostengünstige Absicherung Ihrer Grundfähigkeiten
entscheiden möchten – dabei aber die Möglichkeit offenhalten wollen, sich
später gegen die Folgen einer Berufsunfähigkeit abzusichern, ohne sich einer
erneuten Gesundheitsprüfung unterziehen zu müssen.

####  Können Meister in der Grundfähigkeitsversicherung günstig versichert
werden?

Als Meister in einem handwerklichen Beruf haben Sie es täglich mit einer
Vielzahl von körperlichen Verrichtungen zu tun. Umso härter ist dann der
berufliche Einschnitt, wenn Sie beispielsweise Probleme mit dem Greifen
bekommen oder nicht mehr in der Lage sind, mit schweren Werkstücken zu
hantieren.

Deshalb eignet sich eine Grundfähigkeits­versicherung ideal, um den Verlust
von körperlichen Grundfähigkeiten finanziell abzufedern – ganz besonders bei
SIGNAL IDUNA: Denn wenn Sie einen Meistertitel führen, genießen Sie handfeste
finanzielle Vorteile bei unseren Grundfähigkeits­versicherungen SI WorkLife
KOMFORT und SI WorkLife KOMFORT-PLUS: Sie werden aufgrund des Meistertitels
stets in unserer kostengünstigeren Berufsgruppe A versichert, auch wenn Sie
aufgrund ihres Berufes grundsätzlich in die höherpreisige Berufsgruppe B
einzustufen wären.

##  Weitere Produkte

###  Berufsunfähigkeits­versicherung

  * Volle Rente schon ab 50 % Berufsunfähigkeit, bei Pflegebedürftigkeit oder Demenz
  * Kein Zwang, einen anderen Beruf auszuüben 
  * Schutz flexibel anpassbar bei Anlässen

Zum Produkt

###  Risikolebens­versicherung

**SI RisikofreiLeben:** Unsere Lösung zur finanziellen Absicherung von
Familie, Immobilien oder Unternehmen im Todesfall.

Zum Produkt

###  Private Renten­versicherung

SI Global Garant Invest: Die private Fondsrente der SIGNAL IDUNA.  
Entspannt das Leben genießen. Jetzt und im Alter.

Zum Produkt

###  Unfall­versicherung

  * Einkommen und Lebensstandard absichern
  * Schutz weltweit, rund um die Uhr – in Job und Freizeit
  * Individuelle Leistungen zum günstigen Beitrag

Zum Produkt

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

