##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Fahrrad­versicherung

›

#  Lastenrad­versicherung

  * Erstattung des Neuwerts – unabhängig vom Alter Ihres Lastenrads, immer ohne Selbstbeteiligung
  * Festes und loses Zubehör sind mitversichert 
  * Umfangreicher Schutz bei Diebstahl, Beschädigung und Verlust plus Pannen- und Unfallhilfe

Abschließen

Das finden Sie hier:

Vorteile

Warum sinnvoll?

Unterschiedliche Lastenräder

Tarifvergleich

Hilfreiche Tipps

FAQ

Ratgeber

Wer in die Pedale tritt, tut etwas für die eigene Gesundheit und die Umwelt,
spart sich die Parkplatzsuche und ist im Stadtverkehr oft auch schneller am
Ziel. So weit so gut. Doch was, wenn die Kinder in die Kita müssen oder die
drei Kästen Wasser vom Supermarkt nach Hause transportiert werden wollen? Hier
kommt das klassische Zweirad, egal ob mit E-Motor oder ohne, an seine
praktischen Grenzen. Doch mit dem Lastenrad gibt es jetzt eine echte
Alternative, um auch Besorgungen und kleinere Transporte ohne Auto zu
meistern. Stabil gebaut, mit Platz für jede Menge Ladung und oft durch einen
Elektromotor unterstützt, sind Lastenräder praktische Alltagshelfer.

Doch wer mehrere Tausend Euro in ein Lastenrad investiert, sollte es unbedingt
ausreichend versichern. Die Lastenrad-Versicherung der SIGNAL IDUNA schützt
Sie zuverlässig vor den Kosten einer Neuanschaffung, wenn Ihr Lastenrad
gestohlen wird. Drüber hinaus sichern wir Sie gegen Schäden Unfälle und Pannen
ab. Sie haben rund um die Uhr Versicherungsschutz. Weltweit.

##  Lastenrad-Versicherung: Ihre Vorteile auf einen Blick

__

Das Alter Ihres Lastenfahrrads spielt für uns keine Rolle, wir erstatten immer
den Neuwert, ohne Abzug einer Selbstbeteiligung.

__

Unterwegs kann viel passieren, deswegen genießen Sie weltweiten Rundum-Schutz.
Wird Ihr Lastenrad gestohlen oder beschädigt übernehmen wir die Kosten – inkl.
umfassendem Schutz für den Akku.

__

Das gibt es nur bei SIGNAL IDUNA: Im Tarif-Paket L ist Ihr Lastenrad ist auch
gegen Abhandenkommen oder einfachen Diebstahl versichert – selbst, wenn es mal
nicht durch ein Schloss gesichert ist.

##  Warum ist eine Lastenrad-Versicherung sinnvoll?

Vorne die Kinder oder der Wocheneinkauf, hinten der Fahrende: Lastenräder sind
aus dem Verkehrsbild nicht mehr wegzudenken. Wirklich günstig sind Cargo-Bikes
allerdings nicht. Einsteigermodelle ohne Elektromotor sind ab etwa 1.500 Euro
zu haben. Wer ein hochwertigeres Rad mit E-Antrieb haben möchte, muss tiefer
in den Geldbeutel greifen. Hier müssen Sie realistisch rund 5.000 bis 6.000
Euro kalkulieren.

Das Lastenrad ist sportlich, cool und nachhaltig - und damit inzwischen auch
ein urbanes Statussymbol, das Begehrlichkeit weckt. Im besten Fall ernten Sie
für Ihr neues Cargo-Bike vom Nachbarn neidische Blicke, im schlimmsten Fall
kommen Sie aus dem Supermarkt und das gute Stück ist weg.

Ein Blick auf die Statistik verrät: Mehr als 700 Fahrräder werden in
Deutschland pro Tag geklaut. Die wenigsten Diebstähle werden jedoch
aufgeklärt. Eine gute Lastenrad-Versicherung kann Sie zwar nicht vor
Diebstahl, sehr wohl aber davor schützen, auf den Kosten sitzenzubleiben.

Eine Versicherung für Ihr Lastenrad bietet zuverlässigen Rundum-Schutz – und
zwar für das komplette Fahrrad inklusive Zubehör. Bei uns sind Sie weltweit
gegen Diebstahl und Sachschäden versichert. Egal ob Ihr Lastenfahrrad geklaut
oder beschädigt wurde, egal ob Tag oder Nacht, egal ob angeschlossen oder
nicht. Gibt es Ärger mit dem Lastenrad, sind wir für Sie da.

Abschließen

Angebot anfordern

##  Lastenrad, E-Lastenrad oder Fahrrad: Was sind die Unterschiede

Backpacker, Longtail-Bikes, Long-John-Räder, Trikes, Bäcker- oder Postfahrrad
– das Angebot an verschiedenen Lastenrad-Typen wird immer größer. Alle
zeichnen sich jedoch durch ihre stabile Bauweise aus. Schließlich sind sie als
Transportmittel konzipiert.

**Damit Lastenräder rechtlich als „normales“ Fahrrad gelten, gibt es einige
Punkte zu beachten:**

  * Das Lastenrad darf bis zu 2,5 Meter hoch und 4 Meter lang sein.
  * Bei einspurigen Cargo-Bikes liegt die maximale Breite bei 1 Meter.
  * Bei mehrspurigen Lastenfahrrädern (dreirädrige Cargo-Bikes) liegt die maximale Breite bei 2 Metern.
  * Bei E-Lastenrädern beträgt die Höchstgeschwindigkeit 25 km/h.

Wer mit so einem Lastenrad unterwegs ist, darf Radwege benutzen und hat die
gleichen Rechte und Pflichten wie alle anderen Radfahrenden. Es wird kein
Führerschein oder eine Zulassung benötigt und weder für den Fahrenden noch für
mitfahrende Personen besteht Helmpflicht.

**Dann gilt das Lastenrad als S-Pedelec**

Fährt Ihr E-Lastenrad schneller als 25 km/h, fällt es juristisch in die
Kategorie der S-Pedelecs. Diese werden wie Kleinkrafträder behandelt und
dürfen nur mit einem Führerschein der Klasse AM bewegt werden. Es besteht
Helmpflicht und es muss eine Kfz-Haftpflicht abgeschlossen werden.

##  Lastenrad Versicherung: Auf diese Leistungen können Sie sich verlassen

Sinnvoller Schutz. Volle Flexibilität. Vom reinen Diebstahlschutz bis zur
Vollkasko für Ihr Lastenrad – Sie entscheiden, wie umfangreich Ihr
Versicherungsschutz sein soll.

**Diese Highlights sind für Sie in jedem Paket inklusive:**

  * Neuwertentschädigung ohne Selbstbeteiligung
  * Wir versichern neue und gebrauchte Lastenfahrräder und E-Lastenräder ohne Altersbegrenzung, auch aus Privatkauf
  * Alle privat genutzten Lastenräder bis 25km/h sind bis 25.000 Euro können versichert werden 
  * Festes und loses Fahrrad-Zubehör, das zusammen mit Ihrem Lastenrad entwendet wurde, ist bei uns mitversichert
  * Kein Ärger im Ausland: Ihr Versicherungsschutz gilt weltweit.

##  Das bietet Ihnen die Lastenrad-Versicherung

####  Diebstahl

Ein Diebstahl ist schon ärgerlich genug, da ist es beruhigend zu wissen, dass
Sie zumindest nicht auf den Kosten sitzen bleiben. Bei uns erhalten Sie immer
eine Entschädigung zum Neuwert. Unabhängig von der Zeit zu der Ihr Lastenrad
gestohlen wurde. Egal ob draußen mit einem Schloss gesichert oder zuhause
eingeschlossen.

####  Beschädigung

Bei der ersten Fahrt mit dem nagelneuen Lastenrad kommen Sie auf einer
Bodenwelle ins Schlingern und stürzen, sodass die zweite Fahrt direkt in die
Werkstatt führt.

Ob Unfall, Sturz, Vandalismus oder die eigene Unachtsamkeit: Wird Ihr
Lastenrad beschädigt, kommen wir für die Reparaturkosten aus. Gleiches gilt
auch bei Reparaturen, die durch Konstruktions-, Produktions- und
Materialfehler nötig werden. Außerdem sind Sie bei uns auch gegen
Feuchtigkeitsschäden (Rostschäden ausgenommen) und Elektronikschäden am Akku
versichert. Und sollten einzelne Teile Ihres Cargo-Bikes wie Reifen oder
Bremsen in die Jahre kommen, bezahlen wir unter bestimmten Voraussetzungen
sogar die Instandsetzung.

####  Verlust

Schnell zum Bäcker Brötchen holen, das Rad nur ganz kurz abgestellt und einen
unachtsamen Moment später ist es weg. Das kann leider schnell passieren.

Doch auch wenn Ihr Lastenfahrrad nicht mit einem Schloss gesichert war, können
Sie sich auf uns verlassen. Als einziger Versicherer bieten wir für solche
Fälle den Baustein „Verlieren/Verlegen“ an. Ist das Lastenrad weg, bekommen
Sie den Neuwert erstattet.

####  Schutzbrief

Bei schönstem Wetter machen Sie mit der Familie einen Fahrradausflug. Doch
nach 25 Kilometer fleißigen Tretens reißt die Kette. Die nächste
Fahrradwerkstatt ist 10 Kilometer entfernt und der Rücktransport muss
organisiert werden.

Sollte unterwegs etwas passieren, sind Sie auf der sicheren Seite. Und das
europaweit. Wir organisieren bei Pannen oder Unfällen vor Ort oder einen
Abschleppdienst, der Ihr Lastenrad zur nächsten Fahrradwerkstatt bringt.
Außerdem haben Sie bei uns Mobilitätsgarantie. Das bedeutet, wir übernehmen
die Kosten für Taxi, Bahn, oder Mietrad sowie für Ihre Weiterreise oder ein
Hotel.

Abschließen

Angebot anfordern

##  Alle Leistungen im Überblick

Paket S

Paket M

Paket L

Diebstahl von Fahrrad und/oder Akku

__

__

__

Unfall- und Sturzschäden

__

__

__

Verschleiß inkl. Akku, Bremsen und Reifen

__

__

__

Pannen- und Unfallhilfe

__

__

__

Verlust von ungesichertem Fahrrad mit/ohne Akku

__

__

__

Weitere Leistungen

unsachgemäße Handhabung und Bedienfehler

__

__

__

Vandalismus

__

__

__

Material-, Produktions- und Konstruktionsfehler

__

__

__

Elektroschäden am Akku

__

__

__

Überschwemmung und eindringende Feuchtigkeit

__

__

__

▶

Abschließen

Angebot anfordern

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Kfz, Hausrat oder Haftpflicht: Wir kümmern uns gerne!

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  Lastenräder gegen Diebstahl sichern. Drei Tipps:

1

Bewahren Sie den Kaufbeleg und weitere Lastenradunterlagen immer auf und
notieren Sie die Rahmennummer. Bei Diebstahl oder anderen Schäden dienen diese
als Nachweis.

2

Damit Ihr Versicherungsschutz greift, ist es wichtig, dass ihr Lastenrad zum
Schadenzeitpunkt nachweislich in verkehrsüblicher Weise durch ein Schloss
gesichert war.

3

Ist der Ernstfall eingetreten sollten Sie einen Schaden durch Diebstahl,
Vandalismus, Verlieren oder Liegenlassen bei der zuständigen
Polizeidienststelle anzeigen und Ihrem Versicherer melden.

##  Fragen und Antworten

####  Kann ich auch alte Lastenräder versichern?

Ja. Sie können alle privat genutzten Lastenräder bis 25 km/h
Maximalgeschwindigkeit jeder Marke im Wert ab 1.000 Euro bis 25.000 Euro
versichern. Ob es ein neues oder gebrauchtes Bike ist, spielt keine Rolle.

####  Gilt mein Lastenrad als Fahrrad oder Kfz?

Auch wenn allgemeinhin vom „E-Bike“ als Oberbegriff gesprochen wird, es gibt
Unterschiede, die dafür sorgen, dass für manche Lastenfahrräder ist eine Kfz-
Zulassung gesetzlich vorgeschrieben ist, für andere jedoch nicht. Denn
rechtlich wird zwischen Pedelec, S-Pedelec oder E-Bike unterschieden.
Entscheidend ist die maximale Geschwindigkeit.

  * Die meisten Lastenfahrräder gelten laut Straßenverkehrsordnung als Fahrräder. Dafür benötigen Sie keine Zulassung.
  * Ein Lastenfahrrad fällt allerdings nur unter die Kategorie Fahrrad, wenn es maximal 25 km/h fahren kann.
  * Bei höheren Geschwindigkeiten bis zu 45 km/h wird eine Zulassung benötigt. Diese schnellen E-Fahrräder gelten rechtlich als Kleinkrafträder und Sie müssen im Besitz einer Betriebserlaubnis, eines Versicherungskennzeichens sowie eines Führerscheins der Klasse AM oder höher sein. Zudem besteht Helmpflicht. 

####  Welche Typen von Lastenrädern kann ich versichern?

Sie können alle gängigen Lastenräder und Lasten-E-Bikes aller Marken
versichern, die nicht zulassungs- bzw. ­versicherungspflichtig sind, sowie für
deren Funktion dienende Teile (vor allem: Akku) und dazugehöriges Zubehör.
Nicht versicherbar sind dagegen zulassungspflichtige Lastenräder, die als
Kleinkrafträder klassifiziert sind.

####  Kann ich auch mehrere Lastenräder in einer Police versichern?

Ja, in einer Police können Sie bis zu fünf Lastenräder versichern.

####  Welches Schloss benötige ich für mein Lastenrad?

Egal ob Sie sich für oder gegen eine Versicherung für Ihr Lastenfahrrad
entscheiden, ein solides Fahrradschloss ist ein Muss. Nur so können Sie Ihr
Cargo-Bike effektiv vor Diebstahl schützen. Gute Schlösser schrecken
potenzielle Diebe nämlich ab: Je stabiler ein Schloss, desto schwieriger und
langwieriger ist es zu knacken. Gut gesicherte Lastenräder werden also eher
verschont. Geeignet sind z. B.: Bügelschloss, Kettenschloss oder Faltschloss.
Ring- oder Kabelschlösser sind weniger empfehlenswert, da sich diese schnell
aufbrechen lassen. Achten Sie beim Kauf darauf, dass das Schloss für Ihr
E-Bike über ein Prüfsiegel verfügt. Vertrauenswürdige Siegel sind z. B. das
des Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Clubs ADFC und das VdS-Siegel.

Doch wenn es um die E-Bike Versicherung geht, fragen Sie sich wahrscheinlich,
welches Schloss Sie nutzen müssen, damit die Versicherung bei Diebstahl
greift? Die Antwort ist simpel. Ihr E-Bike oder Pedelec sollte zum
Schadenzeitpunkt nachweislich und in verkehrsüblicher Weise durch ein Schloss
gesichert sein. Ein handelsübliches Schloss, das mit einem Schlüssel oder
persönlichen Code verschlossen werden kann, reicht dafür aus. In Ihrem eigenen
Interesse sollten Sie Ihr Elektrorad immer an einem festen Gegenstand
absperren, um es Dieben so schwer wie möglich zu machen. Ist der Akku Ihres
E-Bikes mitversichert, muss dieser ebenfalls nachweislich gegen einfachen
Diebstahl gesichert sein.

####  Was gilt als versichertes Zubehör?

Versichert ist nur das Zubehör, das zum Schadenzeitpunkt fest mit dem
Lastenrad verbunden war sowie das Fahrradzubehör und -gepäck, dass Sie in der
Versicherungssumme angegeben haben. Loses Zubehör muss dem regelmäßigen
Gebrauch des Rades dienen und mit dem Lastenrad abhandengekommen sein.

Versichert sind:

  * Teile, die sind fest mit dem Lastenrad bzw. E-Lastenfahrrad verbunden sind sowie 
  * Teile, die für regelmäßigen Gebrauch notwendig sind (z.B. Sattel, Lenker, Lampen). 
  * Teile, die mittels Schnellspanner befestigt bzw. mit dem Lastenrad fest verschraubt wurden
  * Loses Fahrradzubehör, das für den regelmäßigen Gebrauch notwendig ist (z.B. Kindersitz, Fahrradkorb, Fahrradschloss, Satteltasche, aufsteckbare Beleuchtung, Flick- und Werkzeug) und zusammen mit dem Rad abhandenkommt.

Für loses Zubehör erhalten Sie eine Entschädigungsleistung in Höhe des
jeweiligen Neuwerts, sofern dieses in der Versicherungssumme berücksichtigt
wurde.

####  Ist mein Lastenrad über die Hausratversicherung abgedeckt?

Nur teilweise, denn im Vergleich zu herkömmlichen Fahrrädern haben Lastenräder
einen wesentlich höheren Wert, der im Rahmen des üblichen
Fahrraddiebstahlschutzes einer Hausrat­versicherung oft nicht abgedeckt ist.
Über die Lastenrad-Versicherung sind darüber hinaus auch weitere Schäden und
Leistungen mitversichert, die in der Hausrat­versicherung nicht enthalten
sind.

####  Gilt meine Lastenrad-Versicherung auch im Ausland?

Natürlich. Schließlich kann es auch außerhalb von Deutschland zum Verlust oder
zur Beschädigung des Lastenfahrrads kommen. Unser Versicherungsschutz gilt
daher weltweit und ohne zeitliche Einschränkung. Und unser Schutzbrief sichert
Ihnen europaweit Pannen- und Unfallhilfe.

####  Gibt es eine Werstattbindung?

Nein. Sie können die Werkstatt frei wählen.

####  Wie ermittle ich die richtige Versicherungssumme für mich?

Das ist einfach erklärt: Als Versicherungssumme nennen Sie bitte den
tatsächlich gezahlten Kaufpreis des Lastenrades. Haben Sie z.B. beim Kauf
einen Rabatt bekommen oder das Rad in einer Sonderaktion gekauft haben, gilt
der von Ihnen gezahlte Kaufpreis als Versicherungssumme, auch wenn der
reguläre Marktpreis höher liegt. Zusätzlich werden sowohl die Kosten für
Teile, die fest mit dem Lastenrad verbunden sind, als auch loses Zubehör und
Gepäck zum Zeitpunkt des Erstkaufes berücksichtigt.

Bei gebrauchten Lastenrädern wird der ursprüngliche Kaufpreis beim Ersterwerb
als Versicherungssumme angegeben. Sollte sich dieser Betrag nicht mehr
ermitteln lassen, verwenden Sie den Kaufpreis, den Sie selbst für das
gebrauchte Cargo-Bike bezahlt haben, als Bemessungsgrundlage.

####  Welche Regeln gelten für den Transport von Kindern im Lastenrad?

Laut Straßenverkehrsordnung (StVO) dürfen auf einem herkömmlichen Fahrrad
Kinder nur bis zum Alter von sieben Jahren von einem Erwachsenen im
Kinderanhänger oder Kindersitz mitgenommen werden. Bei einem Lastenrad gibt es
jedoch keine Altersbegrenzung mehr, hier dürfen auch Kinder über sieben Jahre
mitfahren.

Die STVO erlaubt den Transport ohne Altersbegrenzung unter folgenden
Bedingungen:

  * Die fahrende Person ist über 16 Jahre alt.
  * Das Lastenrad ist hinsichtlich passender Sitze, Radverkleidungen, Tragfähigkeit etc für den Personentransport geeignet. 

Ob ein Lastenrad für den Personentransport geeignet ist, hängt damit von
Konstruktion und Ausrüstung ab. In der Straßenverkehrsordnung Paragraph 21,
Absatz 3 wird dies genau erklärt:

„Auf Fahrräder dürfen Personen von mindestens 16 Jahre alte Personen nur
mitgenommen werden, wenn die Fahrräder auch zur Personenbeförderung gebaut und
eingerichtet sind. Kinder bis zum vollendeten siebten Lebensjahr dürfen auf
Fahrrädern von mindestens 16 Jahre alten Personen mitgenommen werden, wenn für
die Kinder besondere Sitze vorhanden sind und durch Radverkleidungen oder
gleich wirksame Vorrichtungen dafür gesorgt ist, dass die Füße der Kinder
nicht in die Speichen geraten können.“

##  Weitere Produkte

###  Fahrrad­versicherung

  * Erstattung des Neuwerts – unabhängig vom Fahrrad-Alter
  * Leistungen bei Verschleiß und Beschädigungen durch Sturz oder Unfall
  * Pannen- und Unfallhilfe in ganz Europa

Zum Produkt

###  E-Bike Versicherung

  * Weltweiter Rundum-Schutz für E-Bikes und Pedelecs bis 25 km/h
  * Erstattung des Neuwerts bei Diebstahl, Beschädigung und Verlust
  * Keine Selbstbeteiligung & umfangreicher Schutz für den Akku

Zum Produkt

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * So machen Sie Ihr Fahrrad diebstahlsicher

Gelegenheit macht Diebe – vor allem bei geparkten Fahrrädern, die nicht
ausreichend gesichert sind. Eine Patentlösung gegen Diebstahl gibt es zwar
nicht. Mit diesen Tipps erschweren Sie es Langfingern jedoch, Ihr Rad zu
stehlen.

Zum Artikel

  * Job-Fahrrad: Alles Wissenswerte zu Vorteilen & Versicherung

Möchten Sie klimafreundlich und kostensparend mobil sein? Das Job-Fahrrad ist
eine günstige Alternative zum Dienstwagen: Sie sparen Sprit und Steuern,
schonen Ressourcen und tun etwas für Ihre Gesundheit. Hier erfahren Sie,
welche Idee dahintersteckt und wie Sie von den Vorteilen profitieren.

Zum Artikel

  * Worauf muss ich achten, wenn ich ein Fahrrad kaufe?

Wenn Sie sich ein neues Fahrrad anschaffen möchten, haben Sie die Qual der
Wahl. Das perfekte Bike muss nicht nur Ihren optischen Erwartungen
entsprechen, sondern auch zum tatsächlichen Bedarf passen. Um Ihnen die
Entscheidung zu erleichtern, haben wir alle Fahrradtypen einem Bike-Check
unterzogen. Außerdem erklären wir, auf was Sie bei der Ausstattung achten
sollten, was angemessene Preise sind, wo sich der Kauf lohnt und wieso nicht
alle Gebrauchträder Schnäppchen sind.

Zum Artikel

  * Diese Vorteile hat Fahrradfahren für Ihre Gesundheit

Wie Sie mit dem Zweirad Ihren Körper stärken – und nebenbei etwas Gutes für
die Umwelt tun.

Zum Artikel

  * Das sind die fahrradfreundlichsten Städte Europas

Hier haben Fahrräder Vorfahrt: Alle zwei Jahre kürt der Copenhagenize-Index
die 20 fahrradfreundlichsten Städte der Welt. Doch was zeichnet diese Städte
aus? Wir werfen einen Blick auf unsere dänischen und französischen Nachbarn –
und verraten natürlich auch die deutschen Spitzenreiter.

Zum Artikel

  * Immer auf Tour: Die schönsten Radstrecken Deutschlands

Bye-bye Alltag: Ein Wochenende lang einfach mal Neuland entdecken, sich
ausklinken und mit Ihrem liebsten Gefährt die Natur genießen – hört sich gut
an? Dann schnell weiterlesen, eine geeignete Route auswählen und Rucksack
packen. Schon steht Ihrem nächsten Abenteuer nichts mehr im Weg.

Zum Artikel

  * Mit dem Rad unterwegs? Aber sicher.

Alles was Sie wissen müssen, um für den Straßenverkehr perfekt gewappnet zu
sein

Zum Artikel

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

