##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Vielgefahren­versicherung

›

#  Vielgefahren­versicherung für Bäcker, Fleischer & Konditoren

Vielgefahrenschutz speziell für das Lebensmittelhandwerk

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Vorteile

Leistungen

Schaden melden

##  Gemeinsam mit dem Lebensmittelhandwerk entwickelt

Bleiben Sie flexibel und sichern Sie Ihren Betrieb ganz einfach gegen die
gängigsten Gefahren ab - Das Rezept für Ihre perfekte Absicherung.

Das Inventar, die Maschinen und die Mitarbeiter sind das Herzstück für Ihren
unternehmerischen Erfolg. Ein Schaden oder ein Ausfall kann weitreichende
existenzielle Auswirkungen haben. Feuer, Betriebsunterbrechung oder
Haftpflichtansprüche Dritter sind nur einige Beispiele.

##  Vorteile der Vielgefahrenversicherung

Sie sind es gewohnt, Ihre Produkte nach dem Geschmack der Kunden zu fertigen?
Genauso ist es auch beim SI-Meisterstück. Flexibel und einfach können Sie sich
gemeinsam mit unseren Spezialisten Ihren Schutz selbst zusammenstellen.

__

Einfache Kalkulation nach Umsatzgröße

__

Modulare Bausteine bedeuten Flexibilität

__

Top-Schutz-Garantie bei Vertragswechsel

Angebot anfordern

##  Leistungen der Vielgefahrenversicherung

### Sach-Schutz

Formen Sie Ihr persönliches Konzept gemeinsam mit unseren Spezialisten.

Exklusiv bei SIGNAL IDUNA

### Baustellen-Schutz

Damit eine Baustelle für Sie nicht zur Sackgasse wird.

### Haftpflicht-Schutz

Rechtliche Sicherheit bis zu 15 Mio. Euro pauschal für Personen-, Sach- und
Vermögensschäden.

### Cyber-Schutz (optional)

Umfassender Schutz vor Cyber-Angriffen und Prävention zum Thema Cyber-
Sicherheit.

##  Wählen Sie den Versicherungsschutz, der Ihnen wichtig ist

####  Sach-Schutz

**Die umfangreiche Absicherung für Ihre Sachwerte.**

Stellen Sie nicht nur Ihre Waren selbst zusammen – sondern auch Ihren
Versicherungsschutz.

Das Sach-Rezept beinhaltet eine Vielzahl von Bestandteilen, aus denen Sie
gemeinsam mit unseren Spezialisten Ihr persönliches Konzept formen können.
Sichern Sie Ihren Betrieb gegen die gängigsten Gefahren wie Feuer,
Einbruchdiebstahl, Sturm/Hagel, Leitungswasser und Glasbruch ab. Mitversichert
sind ebenso Rußbeaufschlagung (ohne Brand) sowie der Inhalt von gemieteten
Verkaufscontainern. Optional können Sie ihn auch gegen Umsatzeinbußen aufgrund
behördlicher Schließungen schützen.  
Ausgenommen sind behördliche Schließungen aufgrund des Corona-Virus. Schäden
durch Bedienungsfehler oder Kurzschluss an Ihrer technischen
Betriebseinrichtung sowie Transportmittelunfälle sind mitversichert.

####  Baustellen-Schutz

**Damit eine Baustelle für Sie nicht zur Sackgasse wird.**

Baustellen können das Geschäft erheblich beeinträchtigen, wenn die Anfahrt zu
Ihrer Filiale erschwert wird. Weniger Kunden bedeuten weniger Umsatz und somit
weniger Gewinn. In diesen Fällen springt der beitragsfreie Baustellen-Schutz
für Sie ein.

**Voraussetzungen:**

  * Kommunale/ städtische Baumaßnahme
  * Mindestens vier Wochen andauernd

Hinweis: Gilt nicht für Baustellen, die bei Antragstellung bereits öffentlich
bekannt gemacht wurden und während einer Wartezeit von 18 Monaten beginnen.

**Was wird ersetzt?**

Kosten für umsatzfördernde Maßnahmen bis 10.000 Euro, z. B. für

  * Anmietung eines mobilen Verkaufswagens/ -containers
  * Regionale Werbemaßnahmen

####  Haftpflicht-Schutz

**Wenn Sie für etwas geradestehen müssen, sollte Sie das nicht umwerfen. Egal
ob beruflich oder privat.**

Diese Absicherung bietet Ihrem Betrieb eine rechtliche Sicherheit bis zu 15
Mio. Euro pauschal für Personen-, Sach- und Vermögensschäden. Sie enthält
neben der Betriebs- und Umwelt-Haftpflicht auch die Bauherren- und Internet-
Haftpflicht.

Echte Highlights, die natürlich mitversichert sind:

  * Rückrufkostendeckung bis 100.000 Euro
  * Produkthaftpflicht für die Herstellung eigener Erzeugnisse bis 250.000 Euro
  * Produkthaftpflicht für den Handel mit Erzeugnissen Dritter bis 250.000 Euro
  * Vermögensschäden aus Arbeiten/Leistungen bis 250.000 Euro

Gut zu wissen ist zudem, dass mit der Veranstaltungs-Haftpflicht für
Werbezwecke auch für solche Fälle bereits eine wichtige Absicherung integriert
ist. Kommt Ihnen ein Schlüssel oder Transponder Ihrer Schließanlage abhanden
oder entstehen Schäden auf Geschäftsreisen, sind diese natürlich ebenso
mitversichert.

**Optimal abgesichert auch in Ihrer Freizeit.**

Auch privat sind Sie als Inhaber oder Geschäftsführer geschützt. Für Sie
eingeschlossen:

Die Privat-Haftpflicht­versicherung sowie Hundehalter-Haftpflicht­versicherung
und sogar für Ihren privaten Haus- und Grundbesitz besteht Versicherungsschutz

####  Cyber-Schutz (optional)

**Reale Absicherung für digitale Angriffe.**

Selbst das sicherste Türschloss schreckt Cyber-Kriminelle nicht ab, denn sie
dringen über das Internet in die Systeme ein – davor gibt es keinen
100-prozentigen Schutz. Die Täter müssen also nicht mal vor Ort sein, sondern
operieren von der ganzen Welt aus. Das macht es für Ihren Betrieb so
gefährlich und für Cyber-Kriminelle so leicht. Der digitale Schutzschild von
SIGNAL IDUNA unterstützt Sie im Kampf gegen Hacker.

**Präventionsmaßnahmen mit dem Perseus Cyber Security Club**

  * IT-Sicherheitsprüfung
  * Online-Training für Ihre Mitarbeiter
  * Technische Hilfsmittel für den Arbeitsalltag

**Versicherungsschutz im Schadenfall mit der CyberPolice**

  * Telefonische Sofort-Hilfe rund um die Uhr
  * Finanzieller Schutz bei Hacker-Attacken
  * Abdeckung von Eigenschäden, Betriebsunterbrechung, Drittschäden und anfallenden Kosten

Angebot anfordern

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Kfz, Hausrat oder Haftpflicht: Wir kümmern uns gerne!

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  Differenzdeckung und Top-Schutz-Garantie

Sofortiger Wechsel mit mehr Leistung

Sie möchten die umfangreichen Leistungen des SI-Meisterstück nutzen, haben
aber noch einen Vertrag bei einem anderen Versicherer?

**Kein Problem:** Über unsere kostenfreie Differenzdeckung profitieren Sie von
den besseren Leistungen des SI-Meisterstücks. Sollte es zu einem Schaden
kommen, der bei uns voll gedeckt ist, aber bei Ihrer Vor­versicherung nicht
oder nur teilweise, übernehmen wir die entsprechende Leistungsdifferenz (gilt
nicht für die Betriebsschließungsvereinbarung). Die Differenzdeckung gilt
bereits ab Antragsstellung. Eine Antragsstellung kann max. 1 Jahr im Voraus
erfolgen.

**Noch besser:** Mit der Top-Schutz-Garantie können Sie sich nicht
verschlechtern. Wir garantieren Ihnen die Leistungen Ihrer Vor­versicherung.
Das heißt für Sie: Besserstellung garantiert!

##  Weitere Informationen zum Download

Flyer Baustellen-Schutz

Broschüre SI-Meisterstück für Bäcker

Broschüre SI-Meisterstück für Fleischer

Broschüre SI-Meisterstück für Konditoren

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

