##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Betriebsschließungs­versicherung 

#  Betriebsschließungs­versicherung

  * Finanzieller Schutz bei behördlicher Schließung Ihres Betriebes
  * Variable Haftzeiten
  * Keine Standard-Selbstbeteiligung

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Vorteile

Was ist eine Betriebsschließungsversicherung?

FAQ

Wenn Sie Ihren Betrieb aufgrund einer behördlichen Einzelanordnung
vorübergehend schließen müssen, können Unsicherheiten auftreten, die gerade,
wenn es um die Existenz Ihres Unternehmens geht, gelöst werden müssen. Die
Fragen „Bin ich versichert?“ „Kann ich mich versichern?“ „Wie kann ich mich
versichern?“ sind in so einer Situation allgegenwärtig.

Mit der Betriebsschließungs­versicherung der SIGNAL IDUNA können wir Ihnen
einen Teil Ihrer Sorgen nehmen.  

##  Vorteile der Betriebsschließungsversicherung

__

Schutz bei Schließung aufgrund einer behördlichen Einzelanordnung

__

Alle im Infektionsschutzgesetz genannten und in Zukunft ergänzten Krankheiten/
Krankheitserreger versichert

__

Tätigkeitsverbote gegen Betriebsangehörige sind mitversichert

##  Was ist eine Betriebsschließungsversicherung?

Die Betriebsschließungs­versicherung ist eine besondere Form der
Betriebsunterbrechungs­versicherung. Tritt in Ihrem Betrieb eine
meldepflichtige Krankheit oder ein Krankheitserreger auf und Ihr Betrieb muss
aufgrund einer behördlichen Einzelanordnung geschlossen werden, ist die
Betriebsschließungs­versicherung für Sie da.

Insbesondere bei Unternehmen, die mit Lebensmitteln handeln, liegen weitere
besondere Risiken vor. Selbst bei größter Sorgfalt und Sauberkeit kann es
passieren, dass z.B. Krankheitserreger durch zugelieferte Waren in den Verkauf
gelangen und Sie Ihren Betrieb schließen müssen.

Hier kommt die Betriebsschließungs­versicherung ins Spiel. Diese erstattet
bestimmte Vermögensschäden, die durch behördlich angeordnete Maßnahmen wie

  * Betriebsschließung
  * Desinfektion des Betriebs
  * Entseuchung und Vernichtung von Waren
  * Tätigkeitsverbote für einzelne Mitarbeiter

entstehen.

####  Was ist in der Betriebsschliessungsversicherung versichert?

  * Betriebsschließung, auch Teilbetriebsschließungen nach einer behördlich angeordneten Einzelverfügung
  * Eine behördlich angeordnete Betriebsschließung aufgrund eines meldepflichtigen Krankheitsfalls in Ihrem Betrieb
  * Tätigkeitsverbote gegen Betriebsangehörige gelten auch als Betriebsschließung
  * Warenschäden (sofern vereinbart)
  * Es gilt keine Standard-Selbstbeteiligung
  * Haftzeit: Wählbar zwischen 30, 45 und 60 Tagen
  * Dynamischer Verweis auf das Infektionsschutzgesetz (Alle im Infektionsschutzgesetz genannten, sowie in der Zukunft ergänzten Krankheiten/ Krankheitserreger.)

####  Was ist in der Betriebsschliessungsversicherung nicht versichert?

  * Pandemie (gem. WHO) / Epidemie (gem. RKI)
  * Das Corona-Virus ist damit nur außerhalb einer Pandemie/Epidemie versichert
  * Generalpräventive Maßnahmen (z. B. Allgemeinverfügung) zur Gefahrenvorsorge und Gefahrenabwehr
  * Schäden während der Wartezeit von einem Monat

Angebot anfordern

##  Fragen und Antworten

####  Wann leistet die Betriebsschließungsversicherung?

Versichert ist die Schließung, auch Teilbetriebsschließung, Ihres Betriebes
oder einer Betriebsstätte aufgrund einer behördlichen Einzelanordnung wegen
eines konkreten Infektionsvorfalls oder -verdachts innerhalb Ihres Betriebes
oder einer Betriebsstätte.

Tätigkeitsverbote gegen sämtliche Betriebsangehörige eines Betriebes oder
einer Betriebsstätte werden einer Betriebsschließung gleichgestellt.

####  Bei welchen Krankheiten leistet die Betriebsschließungsversicherung?

Mit der Betriebsschließungs­versicherung der SIGNAL IDUNA haben Sie eine
umfassende und zukunftssichere Absicherung von Krankheiten und
Krankheitserregern. Es sind alle Krankheiten und Krankheitserreger versichert,
die nach dem Infektionsschutzgesetz zum Zeitpunkt des Schadenfalles
meldepflichtig sind und dort aufgeführt werden (sogenannter dynamischer
Verweis).

####  Gibt es eine Standard-Selbstbeteiligung?

Nein, es gibt keine Standard-Selbstbeteiligung in der
Betriebsschließungs­versicherung. Sie haben allerdings die Möglichkeit eine
dynamische Selbstbeteiligung zu vereinbaren, wodurch sich der Beitrag
reduziert.

####  Wie lang ist die Dauer der versicherten Ausfallzeit (Haftzeit)?

Die Haftzeit legt den Zeitraum fest, für welchen Sie Entschädigung für Ihren
Ertragsausfallschaden erhalten. Die Haftzeit beginnt mit dem Tag der Anordnung
zur Betriebsschließung. Tage, an denen der Betrieb sowieso geschlossen wäre,
zählen nicht als Schließungstage. Sie können zwischen drei verschiedenen
Haftzeiten wählen: 30, 45 oder 60 Tage.

####  Gibt es eine Wartezeit nach Abschluss des Vertrages?

Ja, es gibt eine Wartezeit von einem Monat ab Antragsstellung. Der
Versicherungsschutz beginnt somit frühestens mit dem Ablauf eines Monats ab
Antragsstellung. Für Versicherungsfälle, die innerhalb der Wartezeit
eintreten, besteht kein Versicherungsschutz. Dies gilt auch, wenn sich die
Auswirkung auf einen Zeitraum nach der Wartezeit erstreckt.

####  Was gilt als ausgeschlossen im Rahmen der
Betriebsschließungsversicherung?

  * **Betriebsschließung infolge Allgemeinverfügung:** Generalpräventive Maßnahmen zur Gefahrenvorsorge (z. B. zur Reduzierung von sozialen Kontakten) oder Gefahrenabwehr sind für die Versicherungswirtschaft nicht versicherbar.
  * **Betriebsschließung im Rahmen einer Epidemie / Pandemie:** Bei Krankheiten und Krankheitserregern, für die eine epidemische oder pandemische Lage erklärt wurde, besteht während dieses Zeitraumes kein Versicherungsschutz. Für Betriebsschließungen aufgrund Covid-19 besteht somit erst nach Ende der Epidemie / Pandemie Versicherungsschutz.

####  Was kostet die Betriebsschließungsversicherung?

Der Beitrag ermittelt sich aus der vereinbarten Betriebsschließungssumme und
der gewählten Haftzeit (30, 45 oder 60 Tage). Die Betriebsschließungssumme
ergibt sich aus dem Jahresumsatz abzüglich des Wareneinsatzes.

####  Wer kann die Betriebsschließungsversicherung abschließen?

Die Betriebsschließungs­versicherung der SIGNAL IDUNA kann mit wenigen
Ausnahmen von nahezu allen Betrieben abgeschlossen werden. Betriebe, die die
Betriebsschließungs­versicherung abschließen können, sind z. B. auch Friseure,
Arztpraxen und Gastronomie-Betriebe.

####  Warum ist die Betriebsschließungsversicherung für die Gastronomie
besonders wichtig?

Gerade in der Gastronomie ist der Versicherungsschutz für eine angeordnete
Betriebsschließung besonders wichtig. Zum Beispiel aufgrund von Salmonellen,
kann in den Berufsfeldern, die mit Lebensmitteln handeln (z. B. Hotels,
Gaststätten, Kantinen, Bäckereien, Konditoreien, Cafés und Eisdielen) eine
Betriebsschließung häufig vorkommen. Außerdem können neben den fortlaufenden
Kosten während der Schließung auch noch Kosten für die Vernichtung eventuell
infizierter Vorräte hinzukommen.

##  Downloads

Produktflyer Betriebsschließung (PDF, 681 kB)

Highlightblatt Betriebsschließung (PDF, 538 kB)

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

