Zum Hauptinhalt Zur Suche Zur Kontaktseite Zur Sitemap

089 4124-9566  
Wir beraten Sie gerne telefonisch

Wir beraten Sie gerne telefonisch

089 4124-9566

* * *

Sie mÃ¶chten einen Schaden melden?

Schaden melden

Schaden melden?

Unternehmen Karriere Ratgeber Service Kontakt

Meine ARAG Schaden melden

  * Rechtsschutz 

Rechtsschutzversicherung

Privatrechtsschutz

Verkehrsrechtsschutz

Mietrechtsschutz

Arbeitsrechtsschutz

Vermieterrechtsschutz

Firmenrechtsschutz

Familienrechtsschutz

Ehe-Rechtsschutz

Unterhaltsrechtsschutz

Erbrechtsschutz

JuraCheck

**ARAG Recht und Heim**  
  
Rechtsschutz-, Hausrat- und  
Haftpflicht­versicherung in einem Versicherungspaket.  
**Sofort 20% Rabatt sichern**

Mehr zu Recht und Heim

**VerkehrsÂ­rechtsschutz Sofort**  
  
Absichern, auch wenn der Ãrger schon da ist.

Mehr erfahren

  * Gesundheit & Vorsorge 

Zahnzusatzversicherung

AuslandsreiseÂ­krankenversicherung

Private Krankenversicherung

Krankenversicherung fÃ¼r Beamte

Heilpraktiker-  
zusatzversicherung

Krankentagegeld

Krankenhaustagegeld

KrankenhausÂ­zusatz-  
versicherung

KrankenzusatzÂ­versicherung fÃ¼r Kinder

Ambulante Zusatzversicherung

Unfallversicherung

Pflegezusatz-  
versicherung

Vorsorgeversicherung

Existenz-Schutz

**Private Krankenversicherung**  
  
Sichern Sie sich die beste medizinische Versorgung.

Mehr erfahren

**ARAG GesundheitsApp**  
  
Egal ob Rechnungen oder Rezepte: Schicken Sie uns Ihre Belege einfach per App.

Mehr erfahren

  * Haus, Tier & Reise 

Haus & Haftpflicht

Haus & Haftpflicht

Haftpflichtversicherung

Hausratversicherung

Glasversicherung

Fahrradversicherung

Elementarversicherung

Tier

Tier

HundekrankenÂ­versicherung

Hunde-OP-Versicherung

Hundehaftpflicht

Katzenkrankenversicherung

Katzen-OP-Versicherung

Pferdehaftpflicht

Reise

Reise

Reiseversicherung

Top-Schutzbrief

Campingversicherung

**Elektronikversicherung**  
  
FÃ¼r den Fall, dass Ihre Elektro-GerÃ¤te Schaden nehmen, gibt es unsere
Elektronikversicherung.

Mehr erfahren

  * Gewerbe & Vereine 

Gewerbeversicherung

Firmenrechtsschutz

Firmenrechtsschutz mit Soforthilfe

Betriebshaftpflichtversicherung

Forderungsmanagement

Manager-Rechtsschutz

Inhaltsversicherung

Internet-Rechtsschutz

Werkverkehrsversicherung

Ertragsausfallversicherung

Vereinsversicherung

Versicherungen fÃ¼r Sportvereine

Versicherungen fÃ¼r Karnevalsvereine

Versicherungen fÃ¼r Chorvereine

D&O-Versicherung;

Kfz-Zusatzversicherung fÃ¼r Vereine

Nichtmitgliederversicherung

Reiseversicherung fÃ¼r Vereine

**Versicherungspaket  
ARAG Recht & Gewerbe**  
  
Individuell kombinierbar, Preisvorteil inklusive

Zum Versicherungspaket

**Betriebliche Krankenversicherung**  
  
Gesundheits­leistungen fÃ¼r das ganze Unternehmen.

Mehr erfahren

  * Unternehmen

Ratgeber

Karriere

Service

Kontakt

  * Startseite
  * Krankenzusatzversicherungen
  * Vorsorgeversicherung

# Vorsorge-Zusatzversicherung

Vorsorgen statt heilen: unsere Mehr-Leistungen fÃ¼r Ihren Gesundheitsschutz.

Direkt zum Online-Antrag Beraten lassen



##  Unsere Leistungen fÃ¼r Ihre Gesundheitsvorsorge

Sie wollen mehr fÃ¼r sich oder Ihre Kinder tun als das gesetzlich MÃ¶gliche,
um Risiken frÃ¼hzeitig zu erkennen oder auszuschlieÃen? Ohne Zuzahlungen?
Dann ist unsere Vorsorge-Zusatzversicherung die richtige Wahl. FÃ¼r den
Abschluss dieser Krankenzusatzversicherung ist Ã¼brigens keine
GesundheitsprÃ¼fung erforderlich!



Wir Ã¼bernehmen die Kosten fÃ¼r viele **Vorsorgeuntersuchungen bis zu 1.000
Euro** , fÃ¼r Impfungen bis 200 Euro und das alle zwei Jahre.

Profitieren Sie von **erweiterter Krebsvorsorge** , zum Beispiel mit
Ultraschalluntersuchung der Brust, Darmkrebsvorsorge und Hautkrebs-Screening.

Wir leisten auch fÃ¼r die **zusÃ¤tzliche Ultraschalluntersuchung** oder
Triple-Test wÃ¤hrend der Schwangerschaft; bei Kindern und Jugendlichen fÃ¼r
die Schielvorsorge oder einen HÃ¶r-Check.



Bewertungen (letzte 12 Monate)



Beitrag berechnen und abschlieÃen



Beraten lassen





##  Unsere Leistungen in der Vorsorgeversicherung



###  Vorsorgeuntersuchungen

Wir Ã¼bernehmen **100 % der Restkosten fÃ¼r Vorsorgeuntersuchungen** zur
FrÃ¼herkennung von Krankheiten gemÃ¤Ã tariflichem Verzeichnis. Dazu zÃ¤hlen
auch die nach Vorleistung der Gesetzlichen Krankenversicherung verbleibenden
Kosten. Das tarifliche Verzeichnis umfasst dabei die folgenden Bereiche:

Diese Vorsorgeuntersuchungen werden abgedeckt

Vorsorgeuntersuchungen wÃ¤hrend der Schwangerschaft

Vorsorge­untersuchungen fÃ¼r Kinder und Jugendliche

KrebsvorsorgeÂ­untersuchungen

FÃ¼r Vorsorgeuntersuchungen werden**insgesamt bis zu 1.000 Euro** innerhalb
von 2 aufeinander folgenden Kalenderjahren erstattet.



###  Impfungen

Wir Ã¼bernehmen **100 % der Restkosten fÃ¼r Impfungen**

  * gemÃ¤Ã der STIKO-Empfehlung (Impfempfehlung der stÃ¤ndige Impfkommission am Robert-Koch-Institut) 
  * gegen Tollwut 
  * gegen Hepatitis A und B 
  * gegen FrÃ¼hsommer-Meningoenzephalitis (FSME) 
  * aufgrund von Auslandsreisen 

FÃ¼r Schutzimpfungen einschlieÃlich Impfstoff werden insgesamt **bis zu 200
Euro** innerhalb von 2 aufeinander folgenden Kalenderjahren erstattet.

Jetzt Beitrag berechnen

Beraten lassen





###  Diese Vorsorge­untersuchungen werden abgedeckt

  * **GroÃer Gesundheits-Check** zur FrÃ¼herkennung insbesondere von Herz-Kreislauf- und Stoffwechselerkrankungen (wie Diabetes) sowie Erkrankungen der inneren Organe einschlieÃlich: \- Klinischer Untersuchung \- GroÃem Blutbild und Bestimmung von Stoffwechselwerten \- Belastungs-EKG \- Sonographie von bis zu 4 Organen \- LungenfunktionsprÃ¼fung 
  * **Sonographie-Check** von bis zu 4 inneren Organen 
  * **Lungen-Check** zur ÃberprÃ¼fung der Lungenfunktion inklusive Ruhespirographie und Flussvolumenkurve 
  * **Hirnleistungs-Check** zur FrÃ¼herkennung einer Demenz mittels orientierender Testuntersuchungen 

  * **Osteoporose-Vorsorge** durch Bestimmung des Mineralgehaltes des Knochenge-rÃ¼sts (Osteodensitometrie) 
  * **SchilddrÃ¼sen-Vorsorge** mittels Bestimmung des TSH-Wertes im Blut 
  * **Glaukom-Vorsorge**(zur FrÃ¼herkennung des GrÃ¼nen Stars) mittels Perimetrie, Tonometrie und Gonioskopie 
  * **Schlaganfall-Vorsorge** durch Messung der StrÃ¶mungsverhÃ¤ltnisse mittels Sonographie 
  * **Helicobacter-Pylori-Test:** Helicobacter Pylori ist ein Bakterium, das fÃ¼r Ã¼ber 75% der Magen- und ZwÃ¶lffingerdarmgeschwÃ¼re (stellen Krebsvorstufen dar) verant-wortlich ist. Der Test wird mittels eines C-Harnstoff Atemtests durchgefÃ¼hrt. 
  * **Hauttyp-Bestimmung**
  * **HIV-Test**



###  Vorsorge­untersuchungen wÃ¤hrend der Schwangerschaft

  * **ZusÃ¤tzliche Sonographie** (auch als Ultraschall-Untersuchung bezeichnet) in Er-gÃ¤nzung zur GKV-Leistung, einmalig pro Schwangerschaft. Der Leistungsanspruch ist nicht auf einen bestimmten Zeitraum wÃ¤hrend der Schwangerschaft begrenzt. 
  * Der **Triple-Test** ist einmalig pro Schwangerschaft erstattungsfÃ¤hig. Beim Triple-Test werden verschiedene Hormone im Blut der Schwangeren untersucht. Das Ergebnis des Bluttest gemeinsam mit anderen Risikofaktoren (z.B. Alter der Schwangeren) kann ein erhÃ¶htes Risiko des Down-Syndroms oder eines Neuralrohrdefektes beim Kind anzeigen. 



###  Vorsorge­untersuchungen fÃ¼r Kinder und Jugendliche

  * **U6a** Einmalige Wiederholung der Kindervorsorge­untersuchung U6 im 15.-18. Lebensmonat 
  * **U9a** Erste Wiederholung der Kindervorsorgeuntersuchung U9 im 8. Lebensjahr 
  * **U9b** Zweite Wiederholung der Kindervorsorgeuntersuchung U9 im 10. Lebensjahr 
  * **J1a** Einmalige Wiederholung der Jugendlichen­vorsorgeuntersuchung J1 im 14.-16. Lebensjahr 

  * **Schielvorsorge** Einmalige FrÃ¼herkennungsuntersuchung fÃ¼r Kinder bis zum 7. Lebensjahr 
  * **Augen-Check** Einmalige FrÃ¼herkennungsuntersuchung fÃ¼r Kinder und Jugendliche im 7.-15. Lebensjahr 
  * **Audio-Check** Einmalige FrÃ¼herkennungsuntersuchung fÃ¼r Kinder und Jugendliche im 7. -15. Lebensjahr 

Die oben aufgefÃ¼hrten Vorsorgeuntersuchungen fÃ¼r Kinder und Jugendliche
gehen Ã¼ber die Leistungen der Gesetzlichen Krankenversicherung (GKV) hinaus.
Deren Leistungen in diesem Bereich beinhalten die Kindervorsorgeuntersuchungen
U1 bis U9, zusÃ¤tzlich U7a, J1 sowie den Neugeborenen-HÃ¶rcheck.

Alle Infos zu Vorsorgeuntersuchungen fÃ¼r Kinder



###  Krebsvorsorge­untersuchungen

  * **GroÃe Krebsvorsorge der Frau** einschlieÃlich \- KÃ¶rperlicher Untersuchung \- GroÃem Blutbild \- Sonographie von bis zu 4 inneren Organen \- Sonographie der Brust \- Mammographie (RÃ¶ntgenuntersuchung der Brust) 
  * **GroÃe Krebsvorsorge des Mannes** einschlieÃlich \- KÃ¶rperlicher Untersuchung \- GroÃem Blutbild \- Sonographie von bis zu 4 inneren Organen \- Bestimmung des Prostataspezifischen Antigens (PSA-Test) im Rahmen eines Bluttests zur FrÃ¼herkennung eines Prostata-Karzinoms 
  * **Hautkrebs-Screening** mittels Auflichtmikroskopie 
  * **Darmkrebsvorsorge** mittels Stuhlbluttest bzw. Darmspiegelung (Koloskopie) 

Unterlagen fÃ¼r Sie zum Download

Versicherungsbedingungen ARAG Krankenzusatzversicherung (PDF | 924.8 kB) 



##  HÃ¤ufig gestellte Fragen zur Vorsorgeversicherung



##### **Ist fÃ¼r diesen Tarif eine GesundheitsprÃ¼fung erforderlich?**

Nein, fÃ¼r unsere Vorsorge-Zusatzversicherung ist keine GesundheitsprÃ¼fung
erforderlich.

##### **Gibt es bei der Vorsorgeversicherung Wartezeiten?**

Ja. Die allgemeine Wartezeit betrÃ¤gt 3 Monate, die besonderen Wartezeiten
fÃ¼r Entbindung, Psychotherapie, Zahnersatz und KieferorthopÃ¤die betragen 8
Monate.  
  
Die Wartezeiten kÃ¶nnen erlassen werden, wenn innerhalb von zwei Wochen nach
Antragstellung ein Ã¤rztlicher Befundbericht mit entsprechendem
Untersuchungsergebnis beim Versicherer eingereicht wird.  
Die Wartezeiten entfallen bei Behandlungen aufgrund eines Unfalls.



##### **Gibt es AltersbeschrÃ¤nkungen bei der Inanspruchnahme von
Vorsorgeuntersuchungen?**

GrundsÃ¤tzlich besteht keine Alters-, Zeit- oder DiagnosebeschrÃ¤nkung. Eine
Ausnahme stellen die Kinder- und Jugendlichenvorsorgeuntersuchungen dar, die
nur im angegebenen Intervall in Anspruch genommen werden kÃ¶nnen; zudem
kÃ¶nnen die Leistungen im Bereich âSchwangerschaftsvorsorgeuntersuchungenâ
jeweils nur einmal pro Schwangerschaft in Anspruch genommen werden.

##### **Sieht der Tarif Leistungen fÃ¼r ambulante Heilbehandlung beim Arzt
vor?**

Nein. ErstattungsfÃ¤hig sind lediglich die im tariflichen Verzeichnis
dargestellten Vorsorgeuntersuchungen und Schutzimpfungen.

##### **Wie geht es weiter, wenn eine Vorsorgeuntersuchung einen auffÃ¤lligen
Befund ergibt?**

Ergibt eine Vorsorgeuntersuchung einen auffÃ¤lligen Befund, so werden alle
weiteren Untersuchungen und Behandlungen von der GKV Ã¼bernommen.



**Noch mehr Fragen?**

Dann rufen Sie uns doch einfach an! Sie erreichen uns Montag bis Donnerstag
von 08:00 bis 18:00 Uhr und freitags von 08:00 bis 17:00 Uhr.

**089 4124-9566**

##  Weitere Pluspunkte, die fÃ¼r unsere Vorsorgeversicherung sprechen



### Gesundheitstelefon fÃ¼r Ihre medizinischen Fragen

Unsere Ãrzte und medizinischen FachkrÃ¤fte beraten Sie in allen
Gesundheitsfragen. Sie wÃ¼nschen Empfehlungen im Umgang mit einer Erkrankung?
Oder Sie wÃ¼ssten gern, ob bei bestimmten Muskelschmerzen eher KÃ¤lte oder
doch WÃ¤rme gut ist. Und was speziell bei RÃ¼ckenschmerzen ratsam ist? Wenden
Sie sich vertrauensvoll an unsere telefonische Gesundheitsberatung. Sie
ergÃ¤nzt Ã¤rztliche Diagnose und Therapie, aber ersetzt keinen Arztbesuch.



**Kostenerstattung einfach digital**



Egal ob Arztrechnung, Rezept oder Heil- und Kostenplan: Schicken Sie uns
Belege per App und verfolgen Sie ganz bequem den Bearbeitungsstand.



Mehr zur GesundheitsApp



**Sie erhalten umgehend Zugang zu unserem Dokumenten-Center**

Ganz gleich, welche Versicherung Sie bei uns abschlieÃen: Sobald Sie unser
Kunde werden, erhalten Sie sofort Zugang zu unserer umfassenden juristischen
Online-Datenbank.  
  
Hier kÃ¶nnen Sie kostenlos rund 1.000 rechtlich geprÃ¼fte Musterdokumente zu
unterschiedlichen Rechtsthemen gratis downloaden, individualisieren und sofort
nutzen.

Zum ARAG Online Rechts-Service



**Darum zur ARAG**

Wir stehen vor Ort an Ihrer Seite

Dank unserer zahlreichen GeschÃ¤ftsstellen im gesamten Bundesgebiet finden Sie
immer einen persÃ¶nlichen Berater in Ihrer NÃ¤he. Und wenn Ihnen der
telefonische Kontakt lieber ist, erreichen Sie uns rund um die Uhr zum
Festnetztarif!

Stark fÃ¼r Ihre Gesundheit

Wenn Sie mehr fÃ¼r Ihre Gesundheit tun wollen, ist die ARAG
Krankenversicherung erste Wahl. Seit Ã¼ber 85 Jahren sind wir in diesem
wichtigen Bereich ein starker Partner. Wirtschaftlich solide, mit langfristig
stabilen Tarifen â das ist unsere traditionelle Seite. Zu der gehÃ¶rt auch,
dass die ARAG nach wie vor ein unabhÃ¤ngiges Unternehmen in Familienbesitz
ist. Innovativ denken wir, wenn es darum geht, Leistung und Service fÃ¼r
unsere Kunden zu verbessern. Das zeichnet uns als modernen Krankenversicherer
aus.

##  So schlieÃen Sie die Vorsorgeversicherung ab



### Online

Schnell und bequem zu Ihrer Vorsorge-Zusatzversicherung! Berechnen Sie im
ersten Schritt Ihren Beitrag und schlieÃen dann mit Ihren persÃ¶nlichen
Angaben die ARAG Vorsorge-Zusatzversicherung ab.

Beitrag berechnen

Beraten lassen



### Bei Ihrem ARAG Berater vor Ort

Lassen Sie sich einen Termin bei einem Berater in Ihrer NÃ¤he geben, den wir
Ihnen heraussuchen. Vor Ort erstellt er Ihnen ein persÃ¶nliches Angebot, das
sie direkt annehmen kÃ¶nnen.

Berater finden



### Telefonisch unter 089 4124-9566

Rufen Sie uns zum Ortstarif an oder lassen Sie sich kostenlos zurÃ¼ckrufen.
Gerne beraten wir Sie telefonisch rund um die Vorsorgeversicherung und Ihre
passende Absicherung.. Sie erreichen uns Montag bis Donnerstag von 08:00 bis
18:00 Uhr und freitags von 08:00 bis 17:00 Uhr.

RÃ¼ckruf-Service nutzen





Andere Kunden interessierten sich auch fÃ¼r

**Krankenhauszusatzversicherung**

Ihr Anspruch auf Einbettzimmer, Chefarztbehandlung und mehr!

Zur Krankenhauszusatzversicherung

**Zahnzusatzversicherung**

Unsere Versicherung fÃ¼r gesunde und schÃ¶ne ZÃ¤hne zu bezahlbaren Preisen.

Zur Zahnzusatzversicherung

ARAG Live-Chat

Sie haben eine Frage?  
Unser Kundenservice hilft Ihnen im Live-Chat gerne weiter.

Jetzt Live-Chat starten

ARAG Assistentin

Sie suchen Infos zu einer Versicherung oder einen bestimmten Service? Unsere
digitale Assistentin hilft Ihnen gerne weiter.

Jetzt starten

Kontakt & Services

  * Berater finden 

ARAG vor Ort

Hier finden Sie unsere ARAG GeschÃ¤ftsstellen in Ihrer NÃ¤he oder die
Kontaktdaten Ihres ARAG Beraters.

Zur Beratersuche

  * RÃ¼ckruf-Service 

Rufen Sie uns an

Wir sind jederzeit fÃ¼r Sie erreichbar.  
7 Tage, 24 Stunden

089 4124-9566

Sie mÃ¶chten zurÃ¼ckgerufen werden?

Wunschtermin vereinbaren

Zum ARAG RÃ¼ckruf-Service

  * Nachricht schreiben 

Schreiben Sie uns eine Nachricht

Sie haben ein Anliegen oder eine Frage? Schreiben Sie uns gerne Ã¼ber unser
verschlÃ¼sseltes Kontaktformular. So sind Ihre Daten geschÃ¼tzt und sicher.

Zum ARAG Kontaktformular

  * Schaden melden
  * Alle Services im Ãberblick

  * ARAG Newsletter - Jetzt anmelden und von unseren Infos profitieren! Anrede AnredeFrauHerrNeutrale Anrede Vorname Nachname E-Mail* Jetzt anmelden  
So schutzen wir Ihre Daten

  * Meine ARAG
  * Kontakt
  * Karriere
  * ARAG empfehlen

  * Facebook

  * Instagram

  * YouTube

  * X (Twitter)

  * LinkedIn

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen
  * Sitemap
  * Fehler melden

(C) 2024 ARAG

