Zum Hauptinhalt Zur Suche Zur Kontaktseite Zur Sitemap

0211 963-3735  
Wir beraten Sie  
gerne auch telefonisch

Wir beraten Sie <br>gerne auch telefonisch

0211 963-3735

* * *

Sie mÃ¶chten einen Schaden melden?

Schaden melden

Schaden melden?

Unternehmen Karriere Ratgeber Service Kontakt

Meine ARAG Schaden melden

  * Rechtsschutz 

Rechtsschutzversicherung

Privatrechtsschutz

Verkehrsrechtsschutz

Mietrechtsschutz

Arbeitsrechtsschutz

Vermieterrechtsschutz

Firmenrechtsschutz

Familienrechtsschutz

Ehe-Rechtsschutz

Unterhaltsrechtsschutz

Erbrechtsschutz

JuraCheck

**ARAG Recht und Heim**  
  
Rechtsschutz-, Hausrat- und  
Haftpflicht­versicherung in einem Versicherungspaket.  
**Sofort 20% Rabatt sichern**

Mehr zu Recht und Heim

**VerkehrsÂ­rechtsschutz Sofort**  
  
Absichern, auch wenn der Ãrger schon da ist.

Mehr erfahren

  * Gesundheit & Vorsorge 

Zahnzusatzversicherung

AuslandsreiseÂ­krankenversicherung

Private Krankenversicherung

Krankenversicherung fÃ¼r Beamte

Heilpraktiker-  
zusatzversicherung

Krankentagegeld

Krankenhaustagegeld

KrankenhausÂ­zusatz-  
versicherung

KrankenzusatzÂ­versicherung fÃ¼r Kinder

Ambulante Zusatzversicherung

Unfallversicherung

Pflegezusatz-  
versicherung

Vorsorgeversicherung

Existenz-Schutz

**Private Krankenversicherung**  
  
Sichern Sie sich die beste medizinische Versorgung.

Mehr erfahren

**ARAG GesundheitsApp**  
  
Egal ob Rechnungen oder Rezepte: Schicken Sie uns Ihre Belege einfach per App.

Mehr erfahren

  * Haus, Tier & Reise 

Haus & Haftpflicht

Haus & Haftpflicht

Haftpflichtversicherung

Hausratversicherung

Glasversicherung

Fahrradversicherung

Elementarversicherung

Tier

Tier

HundekrankenÂ­versicherung

Hunde-OP-Versicherung

Hundehaftpflicht

Katzenkrankenversicherung

Katzen-OP-Versicherung

Pferdehaftpflicht

Reise

Reise

Reiseversicherung

Top-Schutzbrief

Campingversicherung

**Elektronikversicherung**  
  
FÃ¼r den Fall, dass Ihre Elektro-GerÃ¤te Schaden nehmen, gibt es unsere
Elektronikversicherung.

Mehr erfahren

  * Gewerbe & Vereine 

Gewerbeversicherung

Firmenrechtsschutz

Firmenrechtsschutz mit Soforthilfe

Betriebshaftpflichtversicherung

Forderungsmanagement

Manager-Rechtsschutz

Inhaltsversicherung

Internet-Rechtsschutz

Werkverkehrsversicherung

Ertragsausfallversicherung

Vereinsversicherung

Versicherungen fÃ¼r Sportvereine

Versicherungen fÃ¼r Karnevalsvereine

Versicherungen fÃ¼r Chorvereine

D&O-Versicherung;

Kfz-Zusatzversicherung fÃ¼r Vereine

Nichtmitgliederversicherung

Reiseversicherung fÃ¼r Vereine

**Versicherungspaket  
ARAG Recht & Gewerbe**  
  
Individuell kombinierbar, Preisvorteil inklusive

Zum Versicherungspaket

**Betriebliche Krankenversicherung**  
  
Gesundheits­leistungen fÃ¼r das ganze Unternehmen.

Mehr erfahren

  * Unternehmen

Ratgeber

Karriere

Service

Kontakt

  * Startseite
  * Vereine und VerbÃ¤nde
  * Karneval

# Versicherungen fÃ¼r Karnevalsvereine

FÃ¼r Karnevals- und Fastnachtsvereine, Faschingsgilden und NarrenzÃ¼nfte

##  Wie kÃ¶nnen wir Ihnen heute weiterhelfen?

Damit die Karnevals- und Fastnachtsvereine, Faschingsgilden und NarrenzÃ¼nfte
einen auf ihre besonderen RisikoverhÃ¤ltnisse zugeschnittenen
Versicherungsvertrag abschlieÃen kÃ¶nnen, hat der Bund Deutscher Karneval e.
V. (BDK) mit der ARAG Sportversicherung Rahmenvereinbarungen geschaffen, die
sich an den speziellen Risiken der Vereine zur Pflege des Brauchtums Karneval
orientieren.

### Schaden oder Unfall melden

Melden Sie, was passiert ist und verfolgen den Status der Bearbeitung.  
  
Haftpflicht-Schaden melden  
  
Kfz-Schaden melden  
  
Sonstigen Schaden melden

### Zum Gruppenvertrag informieren

Sie mÃ¶chten wissen, wie Ihr Verband, Ihr Verein und Sie als Mitglied
versichert sind?

Alle Informationen zu Ihrer Gruppenversicherung

### Ansprechpartner fÃ¼r Vereine und VerbÃ¤nde

Unser Ansprechpartner im Bereich Karneval fÃ¼r Sie.

Ihr Ansprechpartner

##  Ihr schneller Weg zu kompetenter Beratung

####  BjÃ¶rn Bauer ist Ihr Spezialist fÃ¼r den Bereich Karneval und
beantwortet alle Ihre Fragen.

Telefon: 0211 963-3707  
  
E-Mail:



##  Alle Details zur Gruppenversicherung fÃ¼r Vereine im Bund Deutscher
Karneval

##  Der Rahmenvertrag fÃ¼r den Karneval deckt diese Bereiche ab

###  Die ARAG Rahmenversicherung kurz erklÃ¤rt

Als Verein im Bund Deutscher Karneval e.V. kÃ¶nnen Sie sich Ã¼ber die ARAG
umfassend absichern. Die LandesverbÃ¤nde im BDK haben ebenso wie die
Ã¼berwiegende Anzahl der RegionalverbÃ¤nde Rahmenvereinbarungen, bzw.
GruppenvertrÃ¤ge mit der ARAG vereinbart. Diese speziell fÃ¼r Vereine im BDK
entwickelte Absicherung deckt praktisch den gesamten Vereinsbetrieb ab.

  * Pauschaler Versicherungsschutz als Veranstalter von Sitzungen und UmzÃ¼gen 

  * Haftpflicht-, Rechtsschutz- und Vertrauensschadenversicherung fÃ¼r den Verein und seine Mitglieder 

  * Unfallschutz fÃ¼r alle Mitglieder und Helfer bei Veranstaltungen einschlieÃlich Wegerisiko â besondere Absicherung fÃ¼r den karnevalistischen Tanzsport 

  * Vier Versicherungen zum gÃ¼nstigen Pauschalbeitrag 

####  Unfall



Absicherung fÃ¼r Mitglieder und Helfer einschlieÃlich Wegerisiko

####  Haftpflicht



Wir schÃ¼tzen den Verein und seine Mitglieder vor SchadenersatzansprÃ¼chen

####  VertrauensÂ­schaden

Wir ersetzen den Schaden, wenn Geldwerte wie Bargeld durch Vertrauenspersonen
beispielsweise veruntreut werden

####  Rechtsschutz



Wir schÃ¼tzen Ihr Recht als Verein und Ihre Mitglieder

#### Feste und Sitzungen

Wir versichern Ihre Veranstaltungen pauschal und decken wichtige Erweiterungen
wie MietsachschÃ¤den ab.

#### UmzÃ¼ge

Ihr Verein ist bei der Teilnahme versichert. Eigene UmzÃ¼ge sind bis zu
festgelegten GemeindegrÃ¶Ãen pauschal eingeschlossen.



###  Reicht der Schutz der Rahmenvereinbarung eigentlich aus?

Die weitreichende Absicherung Ã¼ber den BDK, bzw. seiner Landes- /
RegionalverbÃ¤nde bietet eine umfangreiche Absicherung des satzungsgemÃ¤Ãen
Vereinsbetriebs in den Sparten Haftpflicht-, Rechtsschutz- und
Vertrauensschaden. Zudem besteht fÃ¼r alle Mitglieder und Helfer bei
Veranstaltungen fÃ¼rsorglich eine Unfallversicherung, wenn einmal ein Unfall
passiert. Der Schutz umfasst ebenso die Veranstaltung von Ã¶ffentlichen
Festveranstaltungen und UmzÃ¼ge in GemeindegrÃ¶Ãen bis 100.000 Einwohner.
Eigene UmzÃ¼ge in GroÃstÃ¤dten kÃ¶nnen zusÃ¤tzlich eingeschlossen werden â
ebenso bietet die ARAG Ihnen spezielle Absicherungen fÃ¼r Festkomitees. Eine
subsidiÃ¤re Kfz-Haftpflicht ist bereits in der Rahmenvereinbarung fÃ¼r
zugelassene Zugmaschinen und AnhÃ¤nger mit TÃV-Zulassung eingeschlossen. FÃ¼r
die erforderliche Kfz-Haftpflicht als Erstdeckung bieten wir Ihnen ebenso gute
Sonderkonditionen.  
Individuelle Absicherungen der Vereine, z. B. Sachversicherungen fÃ¼r GebÃ¤ude
und Vereinsinventar, sind nicht Gegenstand der Rahmenvereinbarung.
Nachfolgende Zusatzangebote sind beispielsweise zu empfehlen:

####  So kÃ¶nnen sich Vereine zusÃ¤tzlich absichern

  * **Inventarversicherung** Ersetzt SchÃ¤den unter anderem durch Feuer, Leitungswasser, Einbruchdiebstahl 
  * **Kfz-Haftpflichtversicherung fÃ¼r Zugmaschinen und AnhÃ¤nger** Versicherungsschutz fÃ¼r Personen- und SachschÃ¤den bei der Teilnahme an UmzÃ¼gen 
  * **VermÃ¶gensschaden-Zusatzversicherung** Versicherungsschutz besteht bei fahrlÃ¤ssigen Pflichtverletzungen, die zu einem VermÃ¶gensschaden beim eigenen Verein fÃ¼hren 
  * **Kfz-Zusatzversicherung mit Rechtsschutz** Absicherung von SchÃ¤den an eingesetzten Pkw â egal ob auf dem Weg zum Training oder Vereinsauftritt: Mitglieder, deren Eltern und Ehrenamtliche sind fÃ¼r Ihren Verein viel unterwegs. Meistens im privaten Pkw. Umso wichtiger ist ein starker Versicherungsschutz im Schadensfall. 

Jetzt beraten lassen

Unverbindliches Angebot anfordern



##  Zusatzversicherungen fÃ¼r Ihren Karnevalsverein

####  als ErgÃ¤nzung zu einer bestehenden Grunddeckung der ARAG
Sportversicherung

Vereine im Bereich Karneval sind Ã¼ber den Rahmenvertrag des Bund Deutscher
Karneval (BDK) abgesichert. Somit verfÃ¼gen Vereine, VerbÃ¤nde und deren
Mitglieder Ã¼ber eine solide Grundabsicherung. Diese kann mit entsprechenden
Zusatzversicherungen erweitert werden, die von jedem Verein individuell
abgeschlossen werden kÃ¶nnen. Hier stellen wir Ihnen die MÃ¶glichkeiten einer
zusÃ¤tzlichen Absicherung fÃ¼r Ihren Verein vor:

### Kfz-Zusatz­versicherung

Ob Auftritte oder Training: Mitglieder, deren Eltern und Ehrenamtliche sind
fÃ¼r Ihren Verein viel unterwegs. Meistens im privaten Pkw. Umso wichtiger ist
ein starker Versicherungsschutz im Schadensfall.

Alle Produktinfos lesen

### VermÃ¶gens­schaden-Haftpflicht­versicherung

Bei aller Sorgfalt: Fehler kÃ¶nnen passieren. Vorstandsmitglieder, die sich
ehrenamtlich in Ihrem Verein oder Verband engagieren, sollten bei
fahrlÃ¤ssigen Fehlern aber nicht mit dem privaten VermÃ¶gen einstehen mÃ¼ssen.
Wir geben dem Ehrenamt RÃ¼ckendeckung!

Alle Produktinfos lesen

### Musik­instrumenten­versicherung

Falls Ihr Verein mit einem eigenen Musikzug, Fanfarencorps oder einer Gugge
den Takt angibt, lohnt sich eine Musik­instrumenten­versicherung. Sie ist der
zuverlÃ¤ssige Helfer bei BeschÃ¤digung und Diebstahl.

Alle Produktinfos lesen

### Haftpflicht­versicherung fÃ¼r Brauchtumswagen

Eigene AnhÃ¤nger, wie zum Beispiel Brauchtumswagen, benÃ¶tigen einen
eigenstÃ¤ndigen Haftpflichtschutz â insbesondere fÃ¼r eine Zulassung.
DarÃ¼ber hinaus kann eine Teilkaskoversicherung abgeschlossen werden.

Alle Produktinfos lesen

### Garderoben­versicherung

Verwahren Sie Garderobe in Eigenregie, gehen Sie mit Ihren GÃ¤sten einen
Verwahrungsvertrag ein. Mit der kostengÃ¼nstigen Garderobenversicherung sorgen
Sie fÃ¼r die nÃ¶tige Absicherung.

Alle Produktinfos lesen

### Sach- & GebÃ¤ude­versicherung

Dank unserer flexiblen Leistungs-Bausteine kÃ¶nnen Sie Ihren
Versicherungsschutz ganz nach den individuellen BedÃ¼rfnissen Ihres Vereins
zusammen­stellen. Von GebÃ¤ude-, Glas- und InventarschÃ¤den bis hin zur
Absicherung von Elektronik.

Alle Produktinfos lesen

### Elektronikversicherung

Vom Computer Ã¼ber die Telefonanlage bis hin zum komplexen Sicherheitssystem.
Wir bieten individuelle LÃ¶sungen fÃ¼r Ihren Verein.

Alle Produktinfos lesen

### Veranstaltungs­ausfall­versicherung

Sie investieren viel Herzblut, Zeit und Geld in groÃartige Veranstaltungen
Ihres Vereins. Und falls Sie absagen oder verlegen mÃ¼ssten, bieten wir Ihnen
finanziellen Schutz bei Ereignissen, die auÃerhalb Ihrer Kontrolle liegen.

Veranstaltungs­ausfall­versicherung

###  **Individuelle Pakete**

Aus der langjÃ¤hrigen Erfahrung als groÃer Verbands- und Vereinsversicherer
wissen wir: Jeder Verein ist besonders. Und anders. Daher gestalten wir
unseren Versicherungsschutz ganz flexibel und schneiden ihn exakt auf die
individuellen BedÃ¼rfnisse Ihres Vereins zu.  
  
Sprechen Sie uns an, wir beraten Sie gern!  
  
So bieten wir zum Beispiel folgenden Spezial-Schutz an:

**FÃ¼r Ihre Veranstaltungen**  
Veranstaltungsversicherung, Zeltversicherung

Ihren Ansprechpartner kontaktieren



## Wo kÃ¶nnen wir noch besser werden?

Ihre Meinung ist uns wichtig: Sind Sie mit unserer Website zufrieden oder
kÃ¶nnen wir unsere Online-Services und -Informationen noch verbessern?
Schreiben Sie uns Ihr Feedback einfach an . Wir freuen uns auf Ihre
konstruktiven VorschlÃ¤ge!

##  Das kÃ¶nnte Sie auch interessieren

### Vereinsratgeber

Mit fundierten Tipps rund um das Vereinsleben.

Jetzt lesen

### Rechtsschutzversicherung

Wir halten Ihnen in rechtlichen Angelegenheiten den RÃ¼cken frei.

Zur Rechtsschutzversicherung

  * ARAG Newsletter - Jetzt anmelden und von unseren Infos profitieren! Anrede AnredeFrauHerrNeutrale Anrede Vorname Nachname E-Mail* Jetzt anmelden  
So schutzen wir Ihre Daten

  * Meine ARAG
  * Kontakt
  * Karriere
  * ARAG empfehlen

  * Facebook

  * Instagram

  * YouTube

  * X (Twitter)

  * LinkedIn

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen
  * Sitemap
  * Fehler melden

(C) 2024 ARAG

