direkt zum Hauptinhalt springen

Privatkunden Geschäftskunden

Deutschlands fairste private Kranken­versicherung

Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

Kontakt Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

  * Versicherungen 

    * Versicherungen

Zur Übersicht

    * Private Kranken­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Private Kranken­versicherung

Zur Übersicht

      * PKV für Angestellte 
      * PKV für Selbstständige 
      * PKV für Beamte 
      * PKV für Ärzte 
      * Optionstarif für Studierende 
      * Optionstarif für Angestellte 

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

    * Zusatz­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Zusatz­versicherung

Zur Übersicht

      * Zahn­zusatz­versicherung 
      * Kranken­haus­zusatz­versicherung 
      * Ambulante Zusatz­versicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Praxiszusatzversicherung 
      * Auslands­kranken­versicherung 

Da strahlt aber jemand

Jetzt Ihr Lächeln mit einer Zahn­zusatz­versicherung der SDK schützen - ohne
Wartezeit.

Mehr erfahren

    * Altersvorsorge 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Altersvorsorge 

      * Pflege­zusatz­versicherung 
      * Private Altersvorsorge 
      * Betriebliche Altersvorsorge 
      * Sterbegeldversicherung 

Gut versorgt bis ins hohe Alter

Jetzt finanziell vorsorgen mit einer Pflege­zusatz­versicherung der SDK.

Mehr erfahren

    * Unfall- und Sachversicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Unfall- und Sachversicherung 

      * Unfallversicherung 
      * Haft­pflicht­ver­siche­rung 
      * Fahrrad­versicherung 
      * Elektronik­versicherung 

Ihr Schutz für alle Fälle

Mit einer Unfallversicherung der SDK Ihre Familie finanziell absichern.

Mehr erfahren

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

  * Services 

    * Services

Zur Übersicht

    * Online Services 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Online Services 

      * Rechnung einreichen 
      * Adresse ändern 
      * Bankverbindung ändern 
      * Bescheinigungen 
      * Einwilligungerklärung 
      * Mitglieder werben Mitglieder 
      * SDK-App und Kun­den­por­tal 
      * Newsletter 
      * FAQ 

    * Kontakt 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Kontakt 

      * Nachricht senden 
      * Telefonnummern 
      * Adressen 
      * Beratersuche 

Das SDK-Kundenportal

Dokumente einreichen, Bearbeitungsstatus verfolgen und persönliche Daten
ändern.

Jetzt anmelden

  * Magazin 
  * Unternehmen 

    * Unternehmen

Zur Übersicht

    * Über die SDK 
    * Nachhaltigkeit 
    * Unsere Geschichte 
    * Geschäftsberichte 
    * Karriere 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Karriere

Zur Übersicht

      * Jobs bei der SDK 
      * Ausbildung und duales Studium 
      * Im Studium 
      * Innendienst 
      * Aussendienst 

    * Presse 

Sie möchten uns eine Nachricht senden?

Zum Kontaktformular

Geschäftskunden

0800 221 0221

Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

  * Privatkunden Geschäftskunden

  1. Zur Startseite gehen
  2. Services
  3. Online Services
  4. Rechnung einreichen

# Rechnung einreichen

Sie haben Fragen bezüglich des Einreichens von Rechnungen? Einfach
kontaktieren.

## FAQ zu Rechnungs- einreichung

###  Welchem Jahr werden Rechnungen zugeordnet?

Rechnungen werden immer dem Kalenderjahr zugeordnet, in dem die Behandlung
bzw. der Erwerb der Medikamente und Hilfsmittel erfolgt ist. Bei einer
jahresübergreifenden Behandlung wird die Rechnung aufgegliedert und den
entsprechenden Jahren zugeordnet.

###  Wann reiche ich am besten meine Rechnungen ein (Private
Kranken­versicherung)?

Damit Sie als privat Versicherter nicht Ihre Beitragsrückerstattung gefährden,
empfehlen wir, dass Sie die Rechnungen des laufenden Kalenderjahres erst
einmal sammeln. Senden Sie die Rechnungen erst dann an uns, wenn Sie der
Meinung sind, dass deren Summe größer ist als die Höhe der zu erwartenden
Beitragsrückerstattung. Sobald eine Rechnung eingereicht wurde (unabhängig von
der Summe), verfällt der Beitragsrückerstattungs-Anspruch für das betreffende
Jahr. Bedenken Sie dabei allerdings auch, dass Sie rückerstattete Beiträge
auch nicht mehr steuerlich absetzen können. Ein Steuerberater hilft Ihnen
gerne weiter, diese Grenze genauer zu bemessen. Bitte nennen Sie uns bei
Rechnungseinreichung immer Ihre Mitgliedsnummer. Bitte beachten Sie, dass die
Rechnungen nur im tariflichen Umfang erstattet werden. Je nach Tarif ist durch
Sie gegebenenfalls eine Selbstbeteiligung zu zahlen.

###  Wann reiche ich am besten meine Rechnungen ein
(Krankenzusatzversicherung)?

Da Sie bei einer Krankenzusatz­versicherung keinen Anspruch auf
Beitragsrückerstattung haben, empfehlen wir Ihnen im eigenen Interesse, dass
Sie die Rechnungen so bald wie möglich bei uns einreichen.

###  Wohin muss ich meine Rechnungen schicken und was muss ich dabei beachten?

Ihre Rechnungen können sie uns ganz einfach und unkompliziert über unsere
**SDK-App** oder online über unser **SDK-Kundenportal** zukommen lassen. Damit
sparen sie Zeit und Geld und können zudem den Bearbeitungsstatus einsehen.
Weitere Informationen finden Sie unter www.sdk.de/app.

Alternativ können Sie uns uns Ihre Rechnungen ganz einfach formlos als
Original an die SDK-Hauptverwaltung (SDK - Raiffeisenplatz 11 - 70736
Fellbach) senden. Falls Sie bislang ihre Bankverbindung für die
Kostenerstattung noch nicht angegeben haben, bitten wir Sie uns diese
mitzuteilen.

Mehr anzeigen

###  Ist die von meinem Arzt ausgestellte Rechnung korrekt?

Überprüfen Sie hier Ihre nach der Gebührenordnung für Ärzte (GOÄ) in Rechnung
gestellten Kosten. Arztrechnung prüfen auf derprivatpatient.de
https://www.derprivatpatient.de/arzt/arztrechnung_pruefen

###  Rechnung nur teilweise erstattet?

Sofern Ihre Rechnung aus gebührenrechtlichen Gründen gemindert wurde,
empfehlen wir Ihnen sich direkt mit dem Rechnungsaussteller in Verbindung zu
setzten. In der Regel wird die Rechnung neu ausgestellt. Diese brauchen Sie
uns nicht erneut einzureichen.

###  Was passiert, wenn sich der Rechnungsaussteller weigert, die monierte
Rechnung zu ändern?

Wir unterstützen Sie gerne mit einer Gegenargumentation. Zudem finden Sie die
komplette Gebührenordnung für Ärzte (GOÄ) und Zahnärzte (GOZ) unter
www.derprivatpatient.de und können die genaue Leistungsbeschreibung der
abgerechneten Ziffern nachlesen.

###  Warum prüft die SDK das Gebührenrecht?

Es erfolgen leider immer wieder Abrechnungen, welche nicht nach den Regularien
der amtlichen Gebührenordnung abgerechnet werden. Diese Gebührenordnung dient
jedoch als Grundlage der Rechnungsstellung. Abweichungen sind nur in
festgelegten Ausnahmefällen zulässig. Eine Abrechnung, welche nicht den
Vorgaben entspricht, stellt eine erhöhte Leistungsausgabe dar, welche sich
negativ auf die Beitragsentwicklung auswirkt, daher prüfen wir gezielt die
Abrechnungsmodalitäten, um auch Ihnen einen Mehrwert - die Beitragsstabilität
- zu bieten.

## Noch ungeklärte Fragen?

Zuverlässig und Kompetent: Unsere Gesundheits­beratung mit
Facharztterminservice

Kontaktieren sie uns am besten direkt, entweder per Telefon, E-Mail oder vor
Ort.

Zu den Telefonnummern und E-Mail Adressen  Zu den Adressen

Unternehmen

  * Karriere
  * Nachhaltigkeit
  * Über die SDK
  * Unsere Geschichte
  * Geschäftsberichte

SDK Mitglieder

  * Rechnung einreichen
  * Adresse ändern
  * Bescheinigungen
  * Bankverbindung ändern
  * SDK-App und Kun­den­por­tal

Produkte

  * Private Kranken­versicherung
  * Auslands­kranken­versicherung
  * Zahn­zusatz­versicherung
  * Kranken­haus­zusatz­versicherung
  * Ambulante Zusatz­versicherung

Services

  * FAQ
  * Newsletter
  * Magazin
  * Beratersuche

Kontakt

Servicezeiten Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

Hotline für Interessierte

0800 221 0221

Fragen zum Vertrag

0711 7372 7111

Fragen zu Produkten

0711 7372 7122

Impressum Datenschutz Compliance Vertriebspartner Netiquette

  *   *   *   *   * 

