direkt zum Hauptinhalt springen

Privatkunden Geschäftskunden

Deutschlands fairste private Kranken­versicherung

Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

Kontakt Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

  * Versicherungen 

    * Versicherungen

Zur Übersicht

    * Private Kranken­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Private Kranken­versicherung

Zur Übersicht

      * PKV für Angestellte 
      * PKV für Selbstständige 
      * PKV für Beamte 
      * PKV für Ärzte 
      * Optionstarif für Studierende 
      * Optionstarif für Angestellte 

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

    * Zusatz­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Zusatz­versicherung

Zur Übersicht

      * Zahn­zusatz­versicherung 
      * Kranken­haus­zusatz­versicherung 
      * Ambulante Zusatz­versicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Praxiszusatzversicherung 
      * Auslands­kranken­versicherung 

Da strahlt aber jemand

Jetzt Ihr Lächeln mit einer Zahn­zusatz­versicherung der SDK schützen - ohne
Wartezeit.

Mehr erfahren

    * Altersvorsorge 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Altersvorsorge 

      * Pflege­zusatz­versicherung 
      * Private Altersvorsorge 
      * Betriebliche Altersvorsorge 
      * Sterbegeldversicherung 

Gut versorgt bis ins hohe Alter

Jetzt finanziell vorsorgen mit einer Pflege­zusatz­versicherung der SDK.

Mehr erfahren

    * Unfall- und Sachversicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Unfall- und Sachversicherung 

      * Unfallversicherung 
      * Haft­pflicht­ver­siche­rung 
      * Fahrrad­versicherung 
      * Elektronik­versicherung 

Ihr Schutz für alle Fälle

Mit einer Unfallversicherung der SDK Ihre Familie finanziell absichern.

Mehr erfahren

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

  * Services 

    * Services

Zur Übersicht

    * Online Services 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Online Services 

      * Rechnung einreichen 
      * Adresse ändern 
      * Bankverbindung ändern 
      * Bescheinigungen 
      * Einwilligungerklärung 
      * Mitglieder werben Mitglieder 
      * SDK-App und Kun­den­por­tal 
      * Newsletter 
      * FAQ 

    * Kontakt 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Kontakt 

      * Nachricht senden 
      * Telefonnummern 
      * Adressen 
      * Beratersuche 

Das SDK-Kundenportal

Dokumente einreichen, Bearbeitungsstatus verfolgen und persönliche Daten
ändern.

Jetzt anmelden

  * Magazin 
  * Unternehmen 

    * Unternehmen

Zur Übersicht

    * Über die SDK 
    * Nachhaltigkeit 
    * Unsere Geschichte 
    * Geschäftsberichte 
    * Karriere 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Karriere

Zur Übersicht

      * Jobs bei der SDK 
      * Ausbildung und duales Studium 
      * Im Studium 
      * Innendienst 
      * Aussendienst 

    * Presse 

Sie möchten uns eine Nachricht senden?

Zum Kontaktformular

Geschäftskunden

0800 221 0221

Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

  * Privatkunden Geschäftskunden

  1. Zur Startseite gehen
  2. Versicherungen
  3. Private Kranken­versicherung

# Private Kranken­versicherung

GesundheitsFair für Angestellte, Selbstständige, Existenzgründer, Ärzte und
Beamte, die mehr wollen.

  * Faire Beitrage für echte Premium-Leistungen – auch im Rentenalter

  * Individuelle Tarifanpassung und umfangreiche Wechseloptionen

  * Beratung und Unterstützung in allen Gesund­heits­fragen

Klicken um zu vergrößern

Klicken um zu vergrößern

Klicken um zu vergrößern

## Finden Sie den für Sie passenden Tarif

und entdecken Sie jetzt Ihre Vorteile einer privaten Kranken­versicherung

  * Angestellte

Bis zu 40 % sparen und von echten Premium-Leistungen profitieren.

Leistungen ansehen

  * Selbstständige

Kosten im Blick behalten durch Tarifbausteine.

Leistungen ansehen

  * Beamte

Kostenabdeckung, die über die Beitragshilfe hinausgeht.

Leistungen ansehen

  * Ärztinnen und Ärzte

Die allerärzte Wahl - Premiumleistungen mit 20% Rabatt

Leistungen ansehen

  * Optionstarif für Studierende

Aktuellen Gesundheitszustand einfrieren

Leistungen ansehen

  * Optionstarif für Angestellte

Aktuellen Gesundheitszustand einfrieren und Privatpatient-Status im
Krankenhaus

Leistungen ansehen

### 630.000 Menschen vertrauen auf die Leistungen der SDK

Für alle, die mehr erwarten: unsere „GesundheitsFAIR“ Premium PKV

  * **Fairness:** wir als genossenschaftliche Versicherung sind ausschließlich unseren Mitgliedern verpflichtet
  * **Altersrückstellung** und Beitragsentlastung für stabilere Beiträge im Alter
  * Gesundheits­beratung mit **Facharztterminservice** inklusive
  * Übernahme ausgewählter **Vorsorgemaßnahmen** ohne Auswirkung auf Beitragsrückerstattung oder Selbstbehalt
  * **Leistungsfreiheit wird belohnt:** Beitragsrückerstattung schon im 1. Jahr möglich

Jetzt beraten lassen

## Ihre Fragen - unsere ehrlichen Antworten

###  Wie hoch ist der Basistarif in der privaten Kranken­versicherung für
Angestellte?

Unser Basistarif in der PKV ist flexibel und bietet Ihnen eine solide
Grundversorgung. Lassen Sie uns gemeinsam den idealen Tarif für Ihre Situation
finden – sei es als Angestellter, Selbstständiger, Beamter oder Arzt.

###  Wie hoch ist das Einkommen als Arbeit­nehmer in der privaten
Kranken­versicherung?

Angestellte benötigen ein Jahresbruttoeinkommen über der Grenze von 66.000 €,
um in die PKV wechseln zu können. Wir beraten Sie gerne zu Ihren
Möglichkeiten.

###  Wer zahlt private Kranken­versicherung bei Angestellten?

Angestellte übernehmen in der Regel die Beiträge ihrer PKV, erhalten jedoch
einen Arbeitgeberzuschuss, der Sie finanziell entlastet.

###  Wie erfolgt der Wechsel von der gesetzlichen Kranken­versicherung (GKV)
zur privaten Kranken­versicherung (PKV)?

Der Wechsel in die PKV ist unkompliziert, sobald Sie die Einkommensgrenze
überschreiten. Unser Team steht bereit, um Sie individuell zu beraten und bei
jedem Schritt zu begleiten.

Mehr anzeigen

###  Ist ein Wechsel der privaten Kranken­versicherung möglich? Wie
funktioniert ein Wechsel der privaten Kranken­versicherung?

Ein Wechsel innerhalb der privaten Kranken­versicherungen ist möglich. Es
empfiehlt sich, die Tarife sorgfältig zu vergleichen und gegebenenfalls
professionelle Beratung in Anspruch zu nehmen, um den Wechselprozess zu
erleichtern.

###  Wie hoch sind die Beiträge in der GKV und in der PKV für Angestellte?

Die Beiträge in der GKV sind prozentual vom Einkommen abhängig, während die
Beiträge in der PKV individuell nach Alter, Gesundheitszustand und gewähltem
Tarif berechnet werden.

###  Wie hoch ist der Zuschuss zur Privaten Kranken­versicherung (PKV) durch
den Arbeitgeber?

Der Arbeitgeberzuschuss zur PKV beträgt maximal die Hälfte des
Versicherungsbeitrags, jedoch nicht mehr als der maximale Arbeitgeberanteil
zur GKV.

###  Wann lohnt sich ein Wechsel in die private Kranken­versicherung für
Angestellte?

Ein Wechsel in die PKV kann besonders attraktiv sein, wenn Sie Wert auf
maßgeschneiderte Tarife und Leistungen legen. Wir helfen Ihnen, die beste
Entscheidung für Ihre Gesundheitsversorgung zu treffen.

###  Welche Vor- und Nachteile hat die private Kranken­versicherung für
Arbeit­nehmer?

Die PKV lockt mit individuellen Leistungen und meist kürzeren Wartezeiten. Bei
Fragen zu möglichen Nachteilen wie höheren Beiträgen im Alter beraten wir Sie
umfassend und transparent.

###  Welche Voraussetzungen müssen erfüllt sein, um als Angestellter privat
versichert zu sein?

Als Angestellter benötigen Sie ein Einkommen über der aktuellen
Jahresarbeitsentgeltgrenze. Wir stehen Ihnen zur Seite, um alle weiteren
Voraussetzungen zu klären.

###  Was passiert bei Arbeitslosigkeit mit meiner privaten
Kranken­versicherung?

Im Falle der Arbeitslosigkeit bleiben wir an Ihrer Seite und finden gemeinsam
eine Lösung, wie Sie Ihre PKV fortführen können.

###  Was muss ich als Arbeit­nehmer beachten, wenn ich eine PKV abschließen
möchte und Vorerkrankungen habe?

Trotz Vorerkrankungen finden wir einen Weg für Ihren PKV-Schutz. Unsere
Experten unterstützen Sie mit einer kostenfreien und individuellen Beratung.

Unternehmen

  * Karriere
  * Nachhaltigkeit
  * Über die SDK
  * Unsere Geschichte
  * Geschäftsberichte

SDK Mitglieder

  * Rechnung einreichen
  * Adresse ändern
  * Bescheinigungen
  * Bankverbindung ändern
  * SDK-App und Kun­den­por­tal

Produkte

  * Private Kranken­versicherung
  * Auslands­kranken­versicherung
  * Zahn­zusatz­versicherung
  * Kranken­haus­zusatz­versicherung
  * Ambulante Zusatz­versicherung

Services

  * FAQ
  * Newsletter
  * Magazin
  * Beratersuche

Kontakt

Servicezeiten Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

Hotline für Interessierte

0800 221 0221

Fragen zum Vertrag

0711 7372 7111

Fragen zu Produkten

0711 7372 7122

Impressum Datenschutz Compliance Vertriebspartner Netiquette

  *   *   *   *   * 

