direkt zum Hauptinhalt springen

Privatkunden Geschäftskunden

Deutschlands fairste private Kranken­versicherung

Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

Kontakt Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

  * Versicherungen 

    * Versicherungen

Zur Übersicht

    * Private Kranken­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Private Kranken­versicherung

Zur Übersicht

      * PKV für Angestellte 
      * PKV für Selbstständige 
      * PKV für Beamte 
      * PKV für Ärzte 
      * Optionstarif für Studierende 
      * Optionstarif für Angestellte 

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

    * Zusatz­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Zusatz­versicherung

Zur Übersicht

      * Zahn­zusatz­versicherung 
      * Kranken­haus­zusatz­versicherung 
      * Ambulante Zusatz­versicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Praxiszusatzversicherung 
      * Auslands­kranken­versicherung 

Da strahlt aber jemand

Jetzt Ihr Lächeln mit einer Zahn­zusatz­versicherung der SDK schützen - ohne
Wartezeit.

Mehr erfahren

    * Altersvorsorge 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Altersvorsorge 

      * Pflege­zusatz­versicherung 
      * Private Altersvorsorge 
      * Betriebliche Altersvorsorge 
      * Sterbegeldversicherung 

Gut versorgt bis ins hohe Alter

Jetzt finanziell vorsorgen mit einer Pflege­zusatz­versicherung der SDK.

Mehr erfahren

    * Unfall- und Sachversicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Unfall- und Sachversicherung 

      * Unfallversicherung 
      * Haft­pflicht­ver­siche­rung 
      * Fahrrad­versicherung 
      * Elektronik­versicherung 

Ihr Schutz für alle Fälle

Mit einer Unfallversicherung der SDK Ihre Familie finanziell absichern.

Mehr erfahren

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

  * Services 

    * Services

Zur Übersicht

    * Online Services 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Online Services 

      * Rechnung einreichen 
      * Adresse ändern 
      * Bankverbindung ändern 
      * Bescheinigungen 
      * Einwilligungerklärung 
      * Mitglieder werben Mitglieder 
      * SDK-App und Kun­den­por­tal 
      * Newsletter 
      * FAQ 

    * Kontakt 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Kontakt 

      * Nachricht senden 
      * Telefonnummern 
      * Adressen 
      * Beratersuche 

Das SDK-Kundenportal

Dokumente einreichen, Bearbeitungsstatus verfolgen und persönliche Daten
ändern.

Jetzt anmelden

  * Magazin 
  * Unternehmen 

    * Unternehmen

Zur Übersicht

    * Über die SDK 
    * Nachhaltigkeit 
    * Unsere Geschichte 
    * Geschäftsberichte 
    * Karriere 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Karriere

Zur Übersicht

      * Jobs bei der SDK 
      * Ausbildung und duales Studium 
      * Im Studium 
      * Innendienst 
      * Aussendienst 

    * Presse 

Sie möchten uns eine Nachricht senden?

Zum Kontaktformular

Geschäftskunden

0800 221 0221

Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

  * Privatkunden Geschäftskunden

  1. Zur Startseite gehen
  2. Versicherungen
  3. Private Kranken­versicherung
  4. PKV für Beamte

Ergänzungsschutz zur Beihilfe

# PKV für Beamte

  * Passgenaue Absicherung der Beihilfe
  * Beihilfesatz-Anpassung ohne Gesundheitscheck
  * Top-Beitragsrückerstattung für Beamte & Beamtenanwärter

Angebot anfordern

Klicken um zu vergrößern

  * Welche Vorteile bietet die PKV?
  * Welche Leistungsbausteine gibt es?
  * Wer zahlt was?
  * FAQ

## 4 gute Gründe für die private Kranken­versicherung für Beamte

  * Premium Leistungen

Als SDK Mitglied profitieren Sie von der freien Wahl des Facharztes,
Heilpraktikerbehandlung sowie voller Kostenübernahme für Behandlungen und
hochwertige Zahnersatzmaßnahmen beim Zahnarzt des Vertrauens. Im Krankenhaus
werden Sie komfortabel im Zweibett-Zimmer mit Privatarztbehandlung versorgt.
Bei Leistungsfreiheit erhalten Sie derzeit 3 Monatsbeiträge aus dem Ambulant-
und Zahntarif zurück.

  * Anpassbarer Ver­siche­rungs­schutz

Sie können Ihren Ver­siche­rungs­schutz flexibel selbst gestalten und
jederzeit an sich ändernde Lebensumstände anpassen. Beamtenanwärter
profitieren von Sonderkonditionen mit ermäßigten Beiträgen.

  * Stabile Beiträge, auch im Alter

Wir legen Wert auf eine frühzeitige Bildung von Rückstellungen für höhere
Gesundheitskosten im Alter. Durch den erhöhten Beihilfesatz und umfangreiche
Wechseloptionen bleibt Ihre private Kranken­versicherung auch im Alter
bezahlbar.

  * Besondere Unterstützung

Mit Gesundheitsleistungen und Experten-Beratung unterstützen wir Sie
zusätzlich im Krankheitsfall. Auch ein umfassendes Angebot an
Vorsorgemaßnahmen ist für SDK Mitglieder inklusive.

## Unsere Leistungen für Beamte

Unser Beitrags-Beispiel zeigt Ihnen, welche Restkostentarife zur Beihilfe Sie
wählen können:

Kostenbeispiel: Ann-Kristin W., 32 Jahre Grundschullehrerin aus Baden-
Württemberg

Ann-Kristin W., 32 Jahre

Grundschullehrerin aus Baden-Württemberg

"Ich bin aktuell ledig und Mathelehrerin an einer Grundschule. Meine
Besoldungsgruppe ist A12.Mir war wichtig, im Krankenhaus eine privat ärztliche
Versorgung zu erhalten.Auch die Leistungen der SDK für ärztliche Behandlungen
haben mich überzeugt, denn neben der Kostenübernahme für Arztbehandlungen,
Zahnarzt und bei Zahnersatz sind auch Heilpraktikerleistungen, Sehhilfen,
Hörhilfen und Hilfsmittel mit abgedeckt."

Hohes Leistungsniveau

Ann-Kristins Tarif im Detail

Beihilfesatz50 %

Je nach persönlicher Situation liegt der Beihilfesatz für Sie und Ihre
Angehörigen zwischen 50 und 80 %

Selbstbehalt0 €

Volle Kostenübernahme für Arztbehandlungen, Zahnarzt und bei Zahnersatz sowie
freie Arztwahl.Alternativ können Sie 10 % Selbstbehalt bzw. max. 260 € / Jahr
Eigenanteil für Arztbehandlungen, Zahnarzt und bei Zahnersatz wählen.

Zweibettzimmer und freie Arztwahl100 %

Alternative Tarifoption: Bei Belegung eines Mehrbettzimmers oder Verzicht auf
privatärztliche Behandlung erhalten Sie ein Kranken­haus­tage­geld.

Monatlicher Beitrag

412,27 € monatlich

Berater vor Ort finden  Nachricht senden  0800-2210221  Rechnung einreichen

Beratersuche  Nachricht senden  0800-2210221  Rechnung einreichen

## Welche Leistungen erhalte ich als SDK Mitglied?

Für Beamte: Restkostentarife decken bis zu 50% Ihrer Krankheitskosten

Ambulante Leistungen

Von der Brille bis zum Heilpraktiker über schnelle Terminvergabe – mit unseren
ambulanten Leistungen sind Sie zusammen mit der Beihilfe komfortabel
aufgestellt. Sie entscheiden was Ihnen das wert ist.

Stationäre Leistungen

Im Falle eines Krankenhausaufenthaltes wünschen sich viele Patienten eine
ruhige Unterbringung. Das bietet das Zweibett-Zimmer mit Chefarztbehandlung.

Leistungen beim Zahnarzt

Sie entscheiden sich für hochwertigen Zahnersatz und wählen den Zahnarzt ihres
Vertrauens.

Pflegeleistungen

Beihilfeempfänger profitieren im Pflegefall zwar von etwas höheren Leistungen
bei stationärer Pflege, haben aber dennoch eine Versorgungslücke bei einer
reinen Pflichtversicherung. Eine private Pflege­zusatz­versicherung schließt
diese Finanzierungslücke und schützt Ihr Vermögen.

### Beihilfe: Wer bezahlt was?

#### Mit der SDK als Partner können Sie Ihre Beihilfe optimal ergänzen und
bestens für Ihre Gesundheit und die Ihrer Familienangehörigen sorgen.

### 630.000 Menschen vertrauen auf die Leistungen der SDK

Für alle, die mehr erwarten: unsere „GesundheitsFAIR“ Premium PKV

  * **Fairness:** Wir als genossenschaftliche Versicherung sind ausschließlich unseren Mitgliedern verpflichtet
  * **Individuelle Altersrückstellung** und Beitragsentlastung für stabilere Beiträge im Alter
  * Gesundheits­beratung mit **Facharztterminservice** inklusive
  * Übernahme ausgewählter **Vorsorgemaßnahmen** ohne Auswirkung auf Beitragsrückerstattung oder Selbstbehalt
  * **Leistungsfreiheit wird belohnt:** Beitragsrückerstattung schon im 1. Jahr möglich

Jetzt beraten lassen

## Ihre Fragen - unsere ehrlichen Antworten

###  Welche Vorteile bietet die Private Kranken­versicherung für Beamte im
Vergleich zur gesetzlichen Kranken­versicherung (GKV)?

Die private Kranken­versicherung bietet Beamtinnen und Beamten sowie deren
Angehörigen einen auf die Leistungen der Beihilfe abgestimmten
Ver­siche­rungs­schutz. Dabei erhalten Beamte oft bessere Leistungen und
individuell angepasste Tarife. Das bedeutet in der Regel niedrigere Beiträge
und eine größere Auswahl an Ärzten und Krankenhäusern.

###  Gibt es eine Beihilfe für Beamte in der Privaten Kranken­versicherung?

Beamtinnen und Beamte erhalten im Krankheitsfall eine individuelle Beihilfe.
Die Höhe der Beihilfe richtet sich nach den Beihilfevorschriften des Bundes
oder des jeweiligen Bundeslandes. Die Beihilfesätze betragen in der Regel 50
Prozent für Beamtinnen und Beamte, 70 Prozent für Ehegatten und 80 Prozent für
Kinder.

Für die von der Beihilfe nicht abgedeckten Krankheitskosten muss die Beamtin
bzw. der Beamte eine private Kranken­versicherung abschließen. Der Tarif muss
dem Beihilfesatz entsprechen.

###  Wann kann ich als Beamter in die Private Kranken­versicherung wechseln?

Ein Wechsel in die private Kranken­versicherung ist ab dem Tag der Verbeamtung
möglich. Je jünger Sie bei Vertragsbeginn sind, desto niedriger ist der
Beitrag. Wer neu verbeamtet wird und sich privat versichern möchte, dem
garantiert die PKV im Rahmen der Öffnungsaktion die Aufnahme. Die
Öffnungsaktion stellt sicher, dass niemand wegen einer Vorerkrankung oder
Behinderung abgelehnt wird.

###  Wenn ich in Pension gehe, was muss ich bei meiner privaten
Kranken­versicherung beachten?

Mit der Pensionierung erhöht sich der Beihilfesatz üblicherweise von 50 auf 70
%. Entsprechend reduziert sich der private Ver­siche­rungs­schutz auf 30
Prozent und der Versicherungsbeitrag sinkt entsprechend.

Mehr anzeigen

###  Wie viel kostet die private Kranken­versicherung für Beamte?

Die Kosten für Ihre private Kranken­versicherung als Beamter können variieren.
Es hängt von verschiedenen Faktoren ab, wie zum Beispiel Ihrem Alter, Ihrem
Gesundheitszustand und den gewählten Leistungen. Am besten ist es, wenn Sie
direkt bei uns nachfragen, um eine genaue Zahl zu bekommen.

###  Warum lohnt sich für Beamte eine private Kranken­versicherung?

Eine private Kranken­versicherung kann sich für Sie als Beamten aus mehreren
Gründen lohnen. Sie erhalten eine eigenständige beamtenrechtliche
Krankenfürsorge, die sogenannte Beihilfe, die jedoch nur einen Teil der Kosten
im Krankheitsfall abdeckt. Mit einer privaten Kranken­versicherung können Sie
Ihre Beihilfe optimal ergänzen. Zudem übernimmt die private
Kranken­versicherung alle Kosten, die über die Beihilfe hinausgehen.

###  Sollte ich mich als Beamter privat versichern?

Als Beamter haben Sie die freie Wahl, ob Sie sich gesetzlich oder privat
versichern möchten. Viele Beamte entscheiden sich für die private Absicherung,
da diese ihnen gegenüber der gesetzlichen Kranken­versicherung erhebliche
Vorteile bietet.

###  Was kostet die PKV für Beamte in der Pension?

Mit der Pensionierung erhöht sich der Beihilfesatz üblicherweise von 50 auf 70
Prozent. Entsprechend verringert sich der selbst zu finanzierende
Versicherungsumfang ab Beginn des Ruhestands auf 30 Prozent der
Krankheitskosten. Die genauen Kosten können jedoch variieren und hängen von
verschiedenen Faktoren ab.

###  Wie funktioniert die private Kranken­versicherung für Beamte?

Als Beamter erhalten Sie eine eigenständige beamtenrechtliche Krankenfürsorge,
die sogenannte Beihilfe, die jedoch nur einen Teil der Kosten im
Krankheitsfall abdeckt. Mit einer privaten Kranken­versicherung können Sie
Ihre Beihilfe optimal ergänzen. Die private Kranken­versicherung übernimmt
alle Kosten, die über die Beihilfe hinausgehen.

###  Wann sind meine Kinder in meiner privaten Kranken­versicherung
mitversichert?

Kinder von Beamten sind nicht wie in der gesetzlichen Kranken­versicherung
kostenlos mitversichert. Sie müssen für sie einen eigenen Vertrag mit
separatem Beitrag abschließen. Allerdings sind Kinder von Beamten
beihilfeberechtigt.

###  Wer trägt die Kosten der privaten Kranken­versicherung in der
Schwangerschaft?

Die Kosten für die private Kranken­versicherung während der Schwangerschaft
können variieren. Es ist wichtig zu beachten, dass ab der 13.
Schwangerschaftswoche bis acht Wochen nach der Geburt die Kostenbeteiligung
entfällt. Das bedeutet, dass die werdende Mutter weder Franchise noch
Selbstbehalt zahlen muss.

###  Welche Besonderheiten gelten für den Wechsel zur PKV für Beamte und
Beamtenanwärter?

Ein Wechsel der privaten Kranken­versicherung wird generell nur für Beamte
empfohlen, die noch jung und gesund sind. In diesem Fall haben sie keine
Schwierigkeiten bei der Antragsannahme aufgrund von Vorerkrankungen. Zudem
haben sie noch nicht viele Altersrückstellungen gebildet, wodurch hohe
Verluste vermieden werden.

## Informationen zum Download

Programm GesundheitsFAIR für Beamte (PDF, 440 KB)

##### Rechtlicher Hinweis

Alle Ausführungen stellen Kurzfassungen dar. Der Umfang der einzelnen
Leistungen ergibt sich aus den Allgemeinen Versicherungs­bedingungen des
jeweiligen Tarifes.

## Vorsorge, Expertenmeinungen und aktue Hilfe

Gesundheits­dienstleistungen für SDK Mitglieder

  * Facharzt-Terminservice

Wir finden für Sie einen passenden Facharzt in ihrer Nähe und kümmern uns um
einen Termin.

  * Zweitmeinung

Sie möchten eine Diagnose oder Therapie durch einen Experten prüfen lassen?
Wir koordinieren das für Sie.

  * Diagnose erklären

Sie brauchen eine ausführliche Erklärung zu einer gestellten Diagnose? Wir
liefern Antworten!

  * Vorsorge-Maßnahmen

Als SDK Kunde erhalten Sie Zugang zu einem umfassenden Programm an
Vorsorgeleistungen und Kursangeboten.

  * Krankenhaussuche

Für den Fall einer stationären Behandlung helfen wir Ihnen bei der Wahl einer
spezialisierten Klinik.

  * Digitale Services

Verwalten Sie ihre Verträge komplett online. Rechnungen können Sie bequem per
E-Mail oder per App einreichen.

Gesundheitsservices entdecken

## Ergänzen Sie Ihren Schutz ganz einfach um weitere Bausteine

  * Pflege­zusatz­versicherung

Im Pflegefall übernimmt die Pflegepflichtversicherung nur einen Teil der
entstehenden Kosten. Eine private Pflege­zusatz­versicherung schließt diese
Finanzierungslücke und schützt Ihr Vermögen.

Leistungen ansehen

  * Naturheilverfahren-Zusatzversicherung

Immer mehr Menschen vertrauen auf alternative Heilmethoden. Sie haben die
Möglichkeit, die Kosten dafür in Höhe von bis zu 1.000 Euro im Kalenderjahr
zusätzlich abzusichern. So können Sie in diesem Bereich in Ihrer eigentlichen
privaten Kranken­versicherung leistungsfrei bleiben und Ihre
Beitragsrückerstattung schützen.

  * Vorsorgezusatzversicherung

Sie können medizinische Vorsorgeleistungen und Schutzimpfungen bis 400 Euro
pro Kalenderjahr in Anspruch nehmen und sich trotzdem Ihre
Beitragsrückerstattung bei Ihrer privaten Kranken­versicherung sichern. Zudem
erstatten wir bestimmte Präventionskurse.

### Unsere SDK App

Digital. Einfach. Ausgezeichnet.

### Unsere SDK App

Digital. Einfach. Ausgezeichnet.

Als Kunde der SDK erleben Sie jetzt noch mehr Komfort. Reichen Sie Ihre
Rechnungen digital ein und profitieren Sie von einem Service, den das F.A.Z.
Institut zu den besten Apps Deutschlands in der Kategorie
„Versicherungsservice (Gesundheit)“ zählt.

### Medgate-App

Ihr digitaler Arztbesuch

### Medgate-App

Ihr digitaler Arztbesuch

Mit der Medgate App erhalten unsere vollversicherten Mitglieder ortsunabhängig
Zugang zu einer ärztlichen Beratung – inklusive Arztgespräch, Privatrezept und
Krankschreibung überall und sofort. Laden Sie sich die App jetzt herunter.

Unternehmen

  * Karriere
  * Nachhaltigkeit
  * Über die SDK
  * Unsere Geschichte
  * Geschäftsberichte

SDK Mitglieder

  * Rechnung einreichen
  * Adresse ändern
  * Bescheinigungen
  * Bankverbindung ändern
  * SDK-App und Kun­den­por­tal

Produkte

  * Private Kranken­versicherung
  * Auslands­kranken­versicherung
  * Zahn­zusatz­versicherung
  * Kranken­haus­zusatz­versicherung
  * Ambulante Zusatz­versicherung

Services

  * FAQ
  * Newsletter
  * Magazin
  * Beratersuche

Kontakt

Servicezeiten Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

Hotline für Interessierte

0800 221 0221

Fragen zum Vertrag

0711 7372 7111

Fragen zu Produkten

0711 7372 7122

Impressum Datenschutz Compliance Vertriebspartner Netiquette

  *   *   *   *   * 

