Zum Hauptinhalt Zur Suche Zur Kontaktseite Zur Sitemap

0211 98 700 700  
Jederzeit fÃ¼r Sie erreichbar

Jederzeit fÃ¼r Sie erreichbar

0211 98 700 700

* * *

Sie mÃ¶chten einen Schaden melden?

Schaden melden

Schaden melden?

Unternehmen Karriere Ratgeber Service Kontakt

Meine ARAG Schaden melden

  * Rechtsschutz 

Rechtsschutzversicherung

Privatrechtsschutz

Verkehrsrechtsschutz

Mietrechtsschutz

Arbeitsrechtsschutz

Vermieterrechtsschutz

Firmenrechtsschutz

Familienrechtsschutz

Ehe-Rechtsschutz

Unterhaltsrechtsschutz

Erbrechtsschutz

JuraCheck

**ARAG Recht und Heim**  
  
Rechtsschutz-, Hausrat- und  
Haftpflicht­versicherung in einem Versicherungspaket.  
**Sofort 20% Rabatt sichern**

Mehr zu Recht und Heim

**VerkehrsÂ­rechtsschutz Sofort**  
  
Absichern, auch wenn der Ãrger schon da ist.

Mehr erfahren

  * Gesundheit & Vorsorge 

Zahnzusatzversicherung

AuslandsreiseÂ­krankenversicherung

Private Krankenversicherung

Krankenversicherung fÃ¼r Beamte

Heilpraktiker-  
zusatzversicherung

Krankentagegeld

Krankenhaustagegeld

KrankenhausÂ­zusatz-  
versicherung

KrankenzusatzÂ­versicherung fÃ¼r Kinder

Ambulante Zusatzversicherung

Unfallversicherung

Pflegezusatz-  
versicherung

Vorsorgeversicherung

Existenz-Schutz

**Private Krankenversicherung**  
  
Sichern Sie sich die beste medizinische Versorgung.

Mehr erfahren

**ARAG GesundheitsApp**  
  
Egal ob Rechnungen oder Rezepte: Schicken Sie uns Ihre Belege einfach per App.

Mehr erfahren

  * Haus, Tier & Reise 

Haus & Haftpflicht

Haus & Haftpflicht

Haftpflichtversicherung

Hausratversicherung

Glasversicherung

Fahrradversicherung

Elementarversicherung

Tier

Tier

HundekrankenÂ­versicherung

Hunde-OP-Versicherung

Hundehaftpflicht

Katzenkrankenversicherung

Katzen-OP-Versicherung

Pferdehaftpflicht

Reise

Reise

Reiseversicherung

Top-Schutzbrief

Campingversicherung

**Elektronikversicherung**  
  
FÃ¼r den Fall, dass Ihre Elektro-GerÃ¤te Schaden nehmen, gibt es unsere
Elektronikversicherung.

Mehr erfahren

  * Gewerbe & Vereine 

Gewerbeversicherung

Firmenrechtsschutz

Firmenrechtsschutz mit Soforthilfe

Betriebshaftpflichtversicherung

Forderungsmanagement

Manager-Rechtsschutz

Inhaltsversicherung

Internet-Rechtsschutz

Werkverkehrsversicherung

Ertragsausfallversicherung

Vereinsversicherung

Versicherungen fÃ¼r Sportvereine

Versicherungen fÃ¼r Karnevalsvereine

Versicherungen fÃ¼r Chorvereine

D&O-Versicherung;

Kfz-Zusatzversicherung fÃ¼r Vereine

Nichtmitgliederversicherung

Reiseversicherung fÃ¼r Vereine

**Versicherungspaket  
ARAG Recht & Gewerbe**  
  
Individuell kombinierbar, Preisvorteil inklusive

Zum Versicherungspaket

**Betriebliche Krankenversicherung**  
  
Gesundheits­leistungen fÃ¼r das ganze Unternehmen.

Mehr erfahren

  * Unternehmen

Ratgeber

Karriere

Service

Kontakt

  * Startseite
  * Hausratversicherung
  * Elementarversicherung

# Elementarversicherung - Schutz vor Naturgewalten



Extreme Wetterereignisse treten immer hÃ¤ufiger auf: Daher wird es immer
wichtiger, Ihr Haus oder Ihre Wohnung umfassend gegen SchÃ¤den durch
Naturgewalten wie, Starkregen, Ãberschwemmungen, Erdbeben oder Erdrutsche
abzusichern â am besten mit einer Elementarversicherung.



##  Das bietet Ihnen unsere Elementarschadenversicherung

Die Elementarschadenversicherung bietet eine sinnvolle ErgÃ¤nzung von
WohngebÃ¤ude- oder Hausratsversicherungen. Durch diese Erweiterung der
Versicherungsleistung sind Sie â zusÃ¤tzlich zu SchÃ¤den durch Feuer, Sturm,
Leitungswasser und Blitzeinschlag â auch zuverlÃ¤ssig gegen SchÃ¤den durch
Ãberschwemmung, RÃ¼ckstau oder Erdrutsch abgesichert.



##  So wappnen wir Sie gegen ElementarschÃ¤den

Mit der Zusatzversicherung gegen Elementargefahren komplettieren Sie den
Versicherungsschutz fÃ¼r Ihr WohngebÃ¤ude oder Ihre Wohnung. Unsere
Elementarversicherung Ã¼bernimmt die Kosten fÃ¼r folgende SchÃ¤den:

  * SchÃ¤den nach Ãberschwemmung durch GewÃ¤sser oder starke NiederschlÃ¤ge 
  * RÃ¼ckstauschÃ¤den infolge von Ãberschwemmungen oder NiederschlÃ¤gen 
  * ErdbebenschÃ¤den an GebÃ¤uden oder Wohnungen 
  * GebÃ¤ude- oder WohnungsschÃ¤den durch Erdsenkung und Erdrutsch 
  * SchÃ¤den, die durch Schneedruck oder Lawinen entstehen 
  * Durch einen Vulkanausbruch verursachte SchÃ¤den 







Starkes Ergebnis: Rund 84 Prozent der ARAG Kunden sind mit unseren Service-
Leistungen zufrieden â dafÃ¼r erhielten wir vom TÃV Saarland die Gesamtnote
âSehr gutâ (1,6).



Beraten lassen





##  **Ist eine Elementarversicherung fÃ¼r mich sinnvoll?**

Noch nie war das Wetter so unberechenbar wie heute. Insbesondere die Zunahme
von Starkregen und die damit einhergehende Gefahr von Ãberschwemmungen,
RÃ¼ckstaus oder Erdrutschen legt es nahe, sich gegen die Folgen derartiger
Ereignisse ausreichend abzusichern.

###  MÃ¶chten Sie ein GebÃ¤ude gegen ElementarschÃ¤den versichern?

Wenn Sie eine Immobilie besitzen oder Vermieter sind, bietet Ihnen die ARAG
WohngebÃ¤udeversicherung mit ihren zwei Leistungspaketen und fÃ¼nf
Selbstbeteiligungsvarianten passgenauen Schutz; suchen Sie eine weitergehende
Absicherung gegen Naturgewalten, ist es sinnvoll, die optionale
Elementarschadenversicherung gleich mit abzuschlieÃen.



So schlieÃen Sie die Elementarversicherung ab

###  MÃ¶chten Sie Ihren Hausrat bei ElementarschÃ¤den versichern?

Mit der ARAG Hausratversicherung sind sie gegen SchÃ¤den durch Feuer,
Leitungswasser, Einbruch, Diebstahl abgesichert. Mit dem Zusatzschutz gegen
ElementarschÃ¤den ist Ihr Hausrat beispielsweise auch bei BeschÃ¤digung durch
Ãberschwemmung, Hochwasser oder Erdrutsch versichert. Ãbrigens: Bei SchÃ¤den
an Ihrem Hausrat ersetzen wir unabhÃ¤ngig vom Alter der versicherten Sachen
den Neuwert und Sie zahlen keine Selbstbeteiligung!

Weiter zur Hausratversicherung



##  Das kostet die Elementarversicherung

Die monatlichen Kosten fÃ¼r eine zusÃ¤tzliche Elementarschadenversicherung im
Rahmen einer WohngebÃ¤ude- oder Hausratsversicherungen sind zunÃ¤chst
abhÃ¤ngig von der WohnflÃ¤che Ihrer Wohnung oder Ihres Wohnhauses. DarÃ¼ber
hinaus spielt auch die Lage der Immobilie eine Rolle â so hÃ¤ngt die HÃ¶he
der BeitrÃ¤ge z. B. davon ab, wie hoch das Risiko eines Hochwassers oder einer
Ãberschwemmung in der jeweiligen Region ist.





##  **Alles, was Sie Ã¼ber die Elementarversicherung wissen mÃ¼ssen**



##  Leistet die Elementarversicherung bei Starkregen und Schneedruck?

Die Elementarversicherung kommt fÃ¼r SchÃ¤den auf, die durch
niederschlagsbedingte Ãberschwemmungen entstehen, gleichermaÃen leistet sie,
wenn durch Schneedruck beispielsweise SchÃ¤den wie GebÃ¤uderisse entstehen.

##  Zahlt die Elementarversicherung fÃ¼r SturmschÃ¤den und Tornados?

SchÃ¤den durch StÃ¼rme oder Tornados sind im Rahmen einer
Elementarversicherung nicht abgedeckt. Hier leistet jedoch jeweils die
WohngebÃ¤ude- und Hausratversicherung: Sie erstattet bei durch Sturm
beschÃ¤digte GebÃ¤ude bzw. beschÃ¤digten Hausrat die notwendigen
Reparaturkosten; bei zerstÃ¶rtem GebÃ¤ude durch Sturm erstattet sie den
aktuellen Neubauwert â inklusive ArchitektengebÃ¼hren, sonstiger
Planungskosten und vielem mehr.

##  Sind RÃ¼ckstauschÃ¤den in der Elementarversicherung mitversichert?

Ja, SchÃ¤den durch RÃ¼ckstau sind durch die Elementarschadenversicherung
mitversichert. Ein RÃ¼ckstau liegt vor, wenn Wasser wegen einer
Ãberschwemmung durch GewÃ¤sser oder Starkregen durch die gebÃ¤udeeigenen
Ableitungsrohre in das GebÃ¤ude eindringt.

##  Leistet die Elementarversicherung auch bei Hochwasser?

Ja, auch Ãberschwemmungen durch Hochwasser sind abgesichert. Konkret leistet
die Elementarversicherung, wenn das versicherte GrundstÃ¼ck oder die Wohnung
Ã¼berflutet wird â eben durch Ãberschwemmung, aber auch durch Starkregen
oder Ã¼berschwemmungs- oder niederschlagsbedingtem Austritt von Grundwasser an
die ErdoberflÃ¤che.

##  Zahlt die Elementarversicherung fÃ¼r SchÃ¤den durch Erdbeben oder
Erdsenkung?

Wenn die ErschÃ¼tterung durch ein Erdbeben SchÃ¤den an Ihrem GebÃ¤ude oder in
Ihrer Wohnung verursachen, leistet die Elementarversicherung â solange die
versicherte Immobilie zuvor in einwandfreiem Zustand war. Auch bei einer
Erdsenkung, also einer Absenkung des Erdbodens Ã¼ber naturbedingten
HohlrÃ¤umen, sind Sie versichert â allerdings nicht, wenn die Erdsenkung
durch Trockenheit oder Austrocknung entstanden ist.

##  SchlieÃt der Mieter oder der Vermieter eine Elementarversicherung ab?

In der Regel zahlt der Vermieter fÃ¼r eine Elementarversicherung, wenn er
diese im Rahmen einer WohngebÃ¤udeversicherung abgeschlossen hat. Der Mieter
kommt hingegen dann fÃ¼r die Kosten der Elementarversicherung auf, wenn er
diese als Zusatzschutz beim Abschluss einer Hausratversicherung vereinbart
hat.

##  Versicherungsbedingungen der Elementarversicherung

Die detaillierten Versicherungsbedingungen fÃ¼r die Elementarversicherung
entnehmen Sie bitte den Bedingungen fÃ¼r die WohngebÃ¤ude- oder
Hausratversicherung, die wir hier fÃ¼r Sie hinterlegt haben.  
  

### Unterlagen fÃ¼r Sie zum Download

Versicherungsbedingungen zur ARAG WohngebÃ¤udeversicherung (PDF | 363.6 kB) 

Versicherungsbedingungen zur ARAG Hausratversicherung (PDF | 547.3 kB) 



##  Was sind Risikozonen bei einer Elementarversicherung?

Je nach der Lage der versicherten Immobilie fallen ggf. hÃ¶here Kosten fÃ¼r
eine Elementarversicherung an. Hintergrund hierfÃ¼r das Risiko mÃ¶glicher
Ãberschwemmungen und HochwasserschÃ¤den in der jeweiligen Region. Die
deutschen Versicherer haben hierzu mithilfe der Daten von
WasserwirtschaftsÃ¤mtern ein Zonierungssystem (âZÃRS-Systemâ) entwickelt
und dabei vier GefÃ¤hrdungs- oder Risikozonen festgelegt.

##  So einfach schlieÃen Sie die Elementarversicherung ab

Ganz gleich, ob Sie Ihre Elementarversicherung im Rahmen einer GebÃ¤ude- oder
Hausratversicherung abschlieÃen mÃ¶chten: Ihr ARAG Berater in Ihrer NÃ¤he
oder unser Telefon-Service unterstÃ¼tzt Sie dabei, Ihren Versicherungsschutz
auf Ihre persÃ¶nliche Situation abzustimmen und ein Leistungspaket zu
schnÃ¼ren, das ganz genau zu Ihren BedÃ¼rfnissen und finanziellen
MÃ¶glichkeiten passt.



### Bei Ihrem ARAG Berater vor Ort

Kontaktieren Sie hier direkt Ihren ARAG Berater vor Ort. Auf Ihre BedÃ¼rfnisse
angepasst erstellt er Ihnen ein persÃ¶nliches Angebot.

Jetzt persÃ¶nliche Beratung anfragen



### Telefonisch unter 0211 9890-1436

Rufen Sie uns an oder lassen Sie sich zurÃ¼ckrufen. Gerne beraten wir Sie auch
telefonisch rund um die Elementarschadenversicherung und die passende
Absicherung fÃ¼r Wohnung, Hausrat und WohngebÃ¤ude.

RÃ¼ckruf-Service nutzen



##  So verhalten Sie sich im Schadensfall

### 0211 9890-1405 â Wir sind rund um die Uhr fÃ¼r Sie da!

Ihr WohngebÃ¤ude oder Ihr Hausrat wurde beschÃ¤digt? Melden Sie sich
unverzÃ¼glich bei uns. Am schnellsten geht das telefonisch. Unsere Kollegen
vom ARAG Schaden-Service helfen Ihnen schnell und unkompliziert.  
  
NatÃ¼rlich kÃ¶nnen Sie den Schaden auch online melden. Nutzen Sie dafÃ¼r unser
Schaden-Formular.  



#####  Andere Kunden interessierten sich auch fÃ¼r

**ARAG Recht und Heim**

WohngebÃ¤ude, Hausrat, Haftpflicht und Rechtsschutz in einem Paket â das ist
ARAG Recht und Heim. Preisvorteil inklusive!

Zu Recht & Heim

**Hausratversicherung**

Setzen Sie auf perfekten Schutz und weit reichenden Service!

Zur Hausratsversicherung

ARAG Live-Chat

Sie haben eine Frage?  
Unser Kundenservice hilft Ihnen im Live-Chat gerne weiter.

Jetzt Live-Chat starten

ARAG Assistentin

Sie suchen Infos zu einer Versicherung oder einen bestimmten Service? Unsere
digitale Assistentin hilft Ihnen gerne weiter.

Jetzt starten

Kontakt & Services

  * Berater finden 

ARAG vor Ort

Hier finden Sie unsere ARAG GeschÃ¤ftsstellen in Ihrer NÃ¤he oder die
Kontaktdaten Ihres ARAG Beraters.

Zur Beratersuche

  * RÃ¼ckruf-Service 

Rufen Sie uns an

Wir sind jederzeit fÃ¼r Sie erreichbar.  
7 Tage, 24 Stunden

0211 98 700 700

Sie mÃ¶chten zurÃ¼ckgerufen werden?

Wunschtermin vereinbaren

Zum ARAG RÃ¼ckruf-Service

  * Nachricht schreiben 

Schreiben Sie uns eine Nachricht

Sie haben ein Anliegen oder eine Frage? Schreiben Sie uns gerne Ã¼ber unser
verschlÃ¼sseltes Kontaktformular. So sind Ihre Daten geschÃ¼tzt und sicher.

Zum ARAG Kontaktformular

  * Schaden melden
  * Alle Services im Ãberblick

  * ARAG Newsletter - Jetzt anmelden und von unseren Infos profitieren! Anrede AnredeFrauHerrNeutrale Anrede Vorname Nachname E-Mail* Jetzt anmelden  
So schutzen wir Ihre Daten

  * Meine ARAG
  * Kontakt
  * Karriere
  * ARAG empfehlen

  * Facebook

  * Instagram

  * YouTube

  * X (Twitter)

  * LinkedIn

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen
  * Sitemap
  * Fehler melden

(C) 2024 ARAG

