Zum Hauptinhalt Zur Suche Zur Kontaktseite Zur Sitemap

0211 9890-1436  
Wir beraten Sie gerne telefonisch

Wir beraten Sie gerne telefonisch

0211 9890-1436

* * *

Sie mÃ¶chten einen Schaden melden?

Schaden melden

Schaden melden?

Unternehmen Karriere Ratgeber Service Kontakt

Meine ARAG Schaden melden

  * Rechtsschutz 

Rechtsschutzversicherung

Privatrechtsschutz

Verkehrsrechtsschutz

Mietrechtsschutz

Arbeitsrechtsschutz

Vermieterrechtsschutz

Firmenrechtsschutz

Familienrechtsschutz

Ehe-Rechtsschutz

Unterhaltsrechtsschutz

Erbrechtsschutz

JuraCheck

**ARAG Recht und Heim**  
  
Rechtsschutz-, Hausrat- und  
Haftpflicht­versicherung in einem Versicherungspaket.  
**Sofort 20% Rabatt sichern**

Mehr zu Recht und Heim

**VerkehrsÂ­rechtsschutz Sofort**  
  
Absichern, auch wenn der Ãrger schon da ist.

Mehr erfahren

  * Gesundheit & Vorsorge 

Zahnzusatzversicherung

AuslandsreiseÂ­krankenversicherung

Private Krankenversicherung

Krankenversicherung fÃ¼r Beamte

Heilpraktiker-  
zusatzversicherung

Krankentagegeld

Krankenhaustagegeld

KrankenhausÂ­zusatz-  
versicherung

KrankenzusatzÂ­versicherung fÃ¼r Kinder

Ambulante Zusatzversicherung

Unfallversicherung

Pflegezusatz-  
versicherung

Vorsorgeversicherung

Existenz-Schutz

**Private Krankenversicherung**  
  
Sichern Sie sich die beste medizinische Versorgung.

Mehr erfahren

**ARAG GesundheitsApp**  
  
Egal ob Rechnungen oder Rezepte: Schicken Sie uns Ihre Belege einfach per App.

Mehr erfahren

  * Haus, Tier & Reise 

Haus & Haftpflicht

Haus & Haftpflicht

Haftpflichtversicherung

Hausratversicherung

Glasversicherung

Fahrradversicherung

Elementarversicherung

Tier

Tier

HundekrankenÂ­versicherung

Hunde-OP-Versicherung

Hundehaftpflicht

Katzenkrankenversicherung

Katzen-OP-Versicherung

Pferdehaftpflicht

Reise

Reise

Reiseversicherung

Top-Schutzbrief

Campingversicherung

**Elektronikversicherung**  
  
FÃ¼r den Fall, dass Ihre Elektro-GerÃ¤te Schaden nehmen, gibt es unsere
Elektronikversicherung.

Mehr erfahren

  * Gewerbe & Vereine 

Gewerbeversicherung

Firmenrechtsschutz

Firmenrechtsschutz mit Soforthilfe

Betriebshaftpflichtversicherung

Forderungsmanagement

Manager-Rechtsschutz

Inhaltsversicherung

Internet-Rechtsschutz

Werkverkehrsversicherung

Ertragsausfallversicherung

Vereinsversicherung

Versicherungen fÃ¼r Sportvereine

Versicherungen fÃ¼r Karnevalsvereine

Versicherungen fÃ¼r Chorvereine

D&O-Versicherung;

Kfz-Zusatzversicherung fÃ¼r Vereine

Nichtmitgliederversicherung

Reiseversicherung fÃ¼r Vereine

**Versicherungspaket  
ARAG Recht & Gewerbe**  
  
Individuell kombinierbar, Preisvorteil inklusive

Zum Versicherungspaket

**Betriebliche Krankenversicherung**  
  
Gesundheits­leistungen fÃ¼r das ganze Unternehmen.

Mehr erfahren

  * Unternehmen

Ratgeber

Karriere

Service

Kontakt

  * Startseite
  * Hausratversicherung
  * Fahrradversicherung

# Fahrradversicherung

Mit unserem Fahrrad-Schutz fahren Sie gut: Ihr Fahrrad ist immer und Ã¼berall
versichert.

Direkt zum Online-Antrag Beraten lassen

Bewertungen (letzte 12 Monate)





##  Abfahren auf 24h-Schutz: Unsere Fahrradversicherung

Lust, in die Pedale zu treten? Immer mehr Menschen fahren begeistert Fahrrad!
Und schalten damit nicht nur in Sachen Nachhaltigkeit einen Gang hoch, sondern
auch bei den Kosten. Ob trendiges Lastenrad oder mit Titan veredeltes
Mountainbike: Es wird stetig mehr Geld fÃ¼rs Fahrrad ausgegeben. Damit Sie
entspannt auf zwei RÃ¤dern unterwegs sind, bieten wir ein umfangreiches
Schutzpaket fÃ¼r Ihr geliebtes Fahrrad.

Wir ersetzen bei **Diebstahl Ihres Fahrrads** den vollen Kaufpreis â
inklusive Schloss, fest verbundenem ZubehÃ¶r und FahrradanhÃ¤nger

SchÃ¼tzen Sie sich optional vor den Kosten, die durch einen **Unfall, Sturz
oder Vandalismus** entstehen und sichern Sie sich unsere **UnterstÃ¼tzung bei
einer Panne**

NatÃ¼rlich sind auch **E-Bikes** versichert â die Versicherungs­summe
bestimmen Sie immer selbst





##  Berechnen Sie hier den Beitrag fÃ¼r Ihre Fahrradversicherung



Bewertungen (letzte 12 Monate)

##  Die Leistungen unserer Fahrraddiebstahl­versicherung im Ãberblick

###  Diebstahlversicherung fÃ¼r Ihr Fahrrad und ZubehÃ¶r



  * **Ihr Fahrrad zum Neuwert** Im Falle eines Diebstahls erstatten wir Ihnen den Kaufpreis Ihres Fahrrads. Immer vorausgesetzt, der Kaufpreis stimmt mit der vereinbarten Versicherungssumme Ã¼berein. Diese legen Sie bei Abschluss der Fahrradversicherung in 100-Euro-Schritten individuell fest. WÃ¤hlen Sie die Summe also so, dass sie dem Kaufpreis Ihres Fahrrads entspricht. Bei mehreren FahrrÃ¤dern summieren Sie bitte die Kaufpreise der zu versichernden FahrrÃ¤der. 
  * **Fest verbundenes ZubehÃ¶r** Darunter fÃ¤llt alles, was an den Drahtesel geschraubt ist. Angefangen beim GepÃ¤cktrÃ¤ger Ã¼ber den Sattel bis hin zur Klingel. Zudem schlieÃt unsere Fahrraddiebstahlversicherung auch den FahrradanhÃ¤nger sowie das Fahrradschloss mit ein, sofern dieses fest an das Fahrrad angeschlossen ist. Bewegliche ZubehÃ¶rteile, wie die Fahrradpumpe oder der abnehmbare Tacho, sind dagegen nicht versichert. 

Gut zu wissen:

Unsere Fahrradversicherung schÃ¼tzt Ihr Rad sogar in der Zeit zwischen 22 und
6 Uhr, und zwar auch dann, wenn es sich nicht in Gebrauch befindet. Â»Nicht in
GebrauchÂ« bedeutet, dass man das Fahrrad abstellt und vorerst nicht die
Absicht hat, es weiter zu benutzen. Also zum Beispiel, wenn man zu Bekannten
fÃ¤hrt und dort bis zum nÃ¤chsten Tag bleibt.

###  Versicherungsschutz auch fÃ¼r Pedelecs

FahrrÃ¤der mit Hilfsmotor (Pedelecs) sind im Rahmen der **Fahrradversicherung  
** versicherbar, wenn:

  * sich der Hilfsmotor nur beim Treten zuschaltet, 
  * sie im Motorbetrieb nicht schneller als 25 km/h sind und 
  * sie nicht Ã¼ber ein Versicherungskennzeichen verfÃ¼gen mÃ¼ssen. 



Sogenannte Segways sind nicht **Ã¼ber den Fahrraddiebstahl-Schutz**
versicherbar.

Jetzt online abschlieÃen

Beraten lassen





Versicherungsbedingungen zur ARAG Fahrradversicherung (PDF | 559.9 kB) 

Flyer zur ARAG Fahrradversicherung (PDF | 381.1 kB) 

##  Noch mehr Schutz fÃ¼r Ihr Fahrrad



Damit es auf ganzer Strecke rund lÃ¤uft: ErgÃ¤nzen Sie Ihren Fahrraddiebstahl-
Schutz einfach ganz nach persÃ¶nlichem Bedarf mit unserer**optionalen Fahrrad-
Kaskoversicherung inklusive Schutzbrief** :



**Fahrrad-Kasko**  
Ihr neues Fahrrad wurde aufgrund eines Unfalls, Sturzes oder Vandalismus
beschÃ¤digt? ZÃ¤hlen Sie auf uns: Wir ersetzen Ihnen den Schaden! So tragen
wir die Kosten fÃ¼r die Reparatur â einschlieÃlich aller benÃ¶tigten
Ersatzteile und des Arbeitslohnes. Und wenn die Reparaturkosten den Neuwert
Ihres Fahrrad Ã¼bersteigen? Dann erstatten wir Ihnen den vollen
Anschaffungspreis.

**Fahrrad-Schutzbrief**  
Sie haben auf einer Fahrradtour eine Panne? Wir sind fÃ¼r Sie da â weltweit!
Und zahlen fÃ¼r die technische Hilfe und Reparatur. Beispielsweise tragen wir
die Kosten fÃ¼r den Transport zur nÃ¤chsten Fahrradwerkstatt. Bis Ihr Fahrrad
wieder fahrfÃ¤hig ist, kommen wir zudem fÃ¼r ein Ersatzfahrrad und die
erforderlichen Ãbernachtungen im Hotel auf. Und falls Ihr Fahrrad nicht in
der NÃ¤he repariert werden kann? Dann kÃ¶nnen Sie es einfach auf unsere Kosten
zu einer Werkstatt an Ihrem Wohnort transportieren lassen!

##  HÃ¤ufig gestellte Fragen zu unserer Fahrrad­versicherung

#### Ist das Fahrrad nicht schon Ã¼ber die Hausratversicherung geschÃ¼tzt?

GrundsÃ¤tzlich versichert die Hausratversicherung das Fahrrad mit. Doch
Vorsicht: In diesem Fall ist das Fahrrad nur versichert, wenn es in der
Wohnung oder im Keller abgestellt und gesichert ist. Mit unserer
Fahrradversicherung ist auch Diebstahl auf der StraÃe versichert, sofern Ihr
Rad mit einem entsprechenden Schloss gesichert ist. Ihnen genÃ¼gt der Schutz
Ihre Fahrrads in den eigenen vier WÃ¤nden? Zur Hausratversicherung mit Fahrrad

#### Warum muss ich meine Postleitzahl fÃ¼r die Fahrraddiebstahlversicherung
angeben?

Wir benÃ¶tigen Ihre Postleitzahl, um das Risiko eines Diebstahls einschÃ¤tzen
zu kÃ¶nnen. Die Berechnung ergibt sich aus den Diebstahl-Statistiken der
Polizei. Dabei gibt es Orte, an denen RÃ¤der seltener gestohlen werden und
Orte, an denen dies hÃ¤ufiger geschieht. Entsprechend geringer bzw. hÃ¶her
fÃ¤llt der Beitrag fÃ¼r die Fahrradversicherung aus.

#### Wie wÃ¤hle ich bei der Fahrradversicherung die richtige
Versicherungssumme?

Das hÃ¤ngt davon ab, ob Sie ein oder mehrere FahrrÃ¤der versichern mÃ¶chten.  
  
**1) Sie mÃ¶chten ein Fahrrad versichern**  
Die Versicherungssumme sollte dem Kaufpreis entsprechen. Haben Sie also ein
Fahrrad fÃ¼r 599 â¬ gekauft, sollten Sie 600 â¬ als Versicherungssumme
festlegen. Was keinen Sinn macht, ist eine "Ãberversicherung". Also ein
Fahrrad, fÃ¼r das Sie 599 â¬ gezahlt haben, mit einer Versicherungssumme von
1.000 â¬ zu versichern. Denn Sie erhalten im Schadenfall nur den tatsÃ¤chlich
von Ihnen gezahlten Betrag als Ersatz.  
  
**2) Sie mÃ¶chten mehrere FahrrÃ¤der versichern**  
In diesem Fall ergibt sich die Versicherungssumme aus der Summe der Kaufpreise
Ihrer RÃ¤der. Haben Sie also zwei FahrrÃ¤der fÃ¼r je 600 â¬ gekauft, sollten
Sie 1.200 â¬ als Versicherungssumme festlegen.



#### Spielt das Fahrradschloss fÃ¼r die Versicherung eine Rolle?

Unsere Fahrradversicherung legt fest, dass Sie Ihr Fahrrad durch ein
eigenstÃ¤ndiges und dem Wert des Fahrrads entsprechendes Fahrradschloss
sichern. Hierbei empfehlen sich insbesondere ZweiradschlÃ¶sser, die durch die
unabhÃ¤ngige PrÃ¼finstitution VdS anerkannt sind. AuÃerdem wichtig: Unser
Schutz gilt nur dann, wenn Ihr Drahtesel an einem ortsfesten Gegenstand
angeschlossen ist. Darunter versteht man Laternen, FahrradstÃ¤nder oder
ZÃ¤une. Es genÃ¼gt also nicht, mit dem Schloss das Fahrrad an sich selbst
abzuschlieÃen.



#### Welche Dokumente brauche ich als Nachweis fÃ¼r die Fahrradversicherung?

Nach einem Fahrraddiebstahl ist ein Beleg notwendig, der bestÃ¤tigt, dass Sie
das gestohlene Fahrrad besessen haben. Bei einem Neukauf sollten Sie daher die
Quittung aufbewahren. Liegt kein Kaufbeleg oder Fahrradpass vor, besteht nur
dann Anspruch auf EntschÃ¤digung, wenn ein anderweitiger Nachweis vorgelegt
werden kann. Zum Beispiel ein beweiskrÃ¤ftiges Foto, das die Rahmennummer
dokumentiert und Sie als Besitzer bestÃ¤tigt. Bei gebrauchten FahrrÃ¤dern
empfiehlt es sich, einen Kaufvertrag aufzusetzen und einen Fahrradpass bei der
Polizei ausstellen zu lassen. Die Registrierung bei der Polizei gibt Ihnen
zudem die Sicherheit, dass es sich bei dem Rad um kein gestohlenes handelt.



### **0211 9890-1436**

Sie haben weitere Fragen? Rufen Sie uns gerne an!

##  So kÃ¶nnen Sie die Fahrradversicherung abschlieÃen



**Online**  
Schnell und bequem zu Ihrer Fahrradversicherung! Berechnen Sie im ersten
Schritt Ihren Beitrag und schlieÃen dann mit Ihren persÃ¶nlichen Angaben die
ARAG Fahrradversicherung ab.

Jetzt online abschlieÃen

Beraten lassen



**Bei Ihrem ARAG Berater vor Ort**  
Vereinbaren Sie einen Termin mit einem unserer erfahrenen Berater in Ihrer
NÃ¤he. Er erstellt Ihnen ein persÃ¶nliches Angebot fÃ¼r unsere
Fahrradversicherung, das auf Ihre individuellen BedÃ¼rfnisse zugeschnitten
ist.

Berater in Ihrer NÃ¤he kontaktieren



**Telefonisch unter 0211 9890-1436**  
Rufen Sie uns an oder lassen Sie sich zurÃ¼ckrufen. Gerne beraten wir Sie auch
telefonisch rund um die Fahrradversicherung und die passende Absicherung.

RÃ¼ckruf-Service nutzen



##  Fahrrad geklaut - das sollten Sie jetzt tun

**0211 98 90 1405 â Wir sind rund um die Uhr fÃ¼r Sie da!**  
Ist Ihr Fahrrad gestohlen oder beschÃ¤digt worden, sollten Sie sich bei uns
melden. Am schnellsten geht das telefonisch. Unsere Kollegen vom ARAG Schaden-
Service sind fÃ¼r Sie da. Auch wenn Sie unterwegs mit Ihrem Fahrrad eine Panne
haben, setzen wir alles in Bewegung, damit Ihnen schnell und unkompliziert
geholfen wird â weltweit. NatÃ¼rlich kÃ¶nnen Sie Ihren Schaden auch online
melden.

Schaden-Formular



**Melden Sie den Fahrraddiebstahl unverzÃ¼glich bei der Polizei**  
SchlÃ¤gt ein Langfinger zu, muss der Diebstahl unverzÃ¼glich der Polizei
angezeigt werden. Ohne schuldhaftes VerzÃ¶gern. Im Klartext heiÃt das, dass
Sie die Polizei nicht erst nach mehreren Tagen aufsuchen sollten. Die Diebe
kÃ¶nnten sich in dem Fall schlieÃlich ganz entspannt mit Ihrem Fahrrad aus
dem Staub machen. Es gilt also, die **Polizei so schnell wie mÃ¶glich
einzuschalten**. Melden Sie als Versicherter den Fahrraddiebstahl nicht
unverzÃ¼glich beim GesetzeshÃ¼ter, besteht kein Anspruch auf EntschÃ¤digung.

##  Weitere Pluspunkte, die fÃ¼r unsere Fahrradversicherung sprechen

  
**âSehr gutâ, ARAG Schaden-Service!**  
  
Wie zufrieden sind Kunden mit dem ARAG Schaden-Service? Um dies festzustellen,
hat der TÃV Saarland eine Online-Befragung mit ARAG Kunden durchgefÃ¼hrt. Das
Kundenurteil spricht fÃ¼r sich: Die Gesamtzufriedenheit mit den
Serviceleistungen liegt bei rund 84 Prozent. DafÃ¼r wurde der ARAG Schaden-
Service mit der Note âSehr gutâ (1,6) ausgezeichnet.  
Mehr erfahren



**Sie erhalten umgehend Zugang zu unserem Dokumenten-Center**

Ganz gleich, welche Versicherung Sie bei uns abschlieÃen: Sobald Sie unser
Kunde werden, erhalten Sie sofort Zugang zu unserer umfassenden juristischen
Online-Datenbank.  
  
Hier kÃ¶nnen Sie kostenlos rund 1.000 rechtlich geprÃ¼fte Musterdokumente zu
unterschiedlichen Rechtsthemen gratis downloaden, individualisieren und sofort
nutzen.

Zum ARAG Online Rechts-Service

##  Darum die Fahrradversicherung bei der ARAG abschlieÃen

Wir stehen vor Ort an Ihrer Seite

Dank unserer zahlreichen GeschÃ¤ftsstellen im gesamten Bundesgebiet finden Sie
immer einen persÃ¶nlichen Berater in Ihrer NÃ¤he. Und wenn Ihnen der
telefonische Kontakt lieber ist, erreichen Sie uns rund um die Uhr zum
Festnetztarif!

Wir sind unabhÃ¤ngig

Die ARAG ist der grÃ¶Ãte Versicherer Deutschlands in Familienbesitz â und
damit ganz und gar unabhÃ¤ngig. Als echtes Familienunternehmen handeln wir
jederzeit vertrauenswÃ¼rdig und verlÃ¤sslich.

Wir sind international erfahren

Als unabhÃ¤ngiger QualitÃ¤tsversicherer bieten wir knapp sechs Millionen
Kunden in 19 LÃ¤ndern ausgezeichnete Versicherungen rund um die Themen Recht,
Absicherung,  
Gesundheit und Vorsorge.

##  Hausratversicherung

SchlieÃen Sie jetzt zusÃ¤tzlich unsere Hausratversicherung ab,**sparen Sie**
**bei der Fahrradversicherung 30%!**

Zur Hausratversicherung



##  ARAG Recht und Heim

Hausrat, Haftpflicht und Rechtsschutz in einem Paket - das ist ARAG
Recht&Heim.; Preisvorteil inklusive!

Zum Versicherungspaket



ARAG Live-Chat

Sie haben eine Frage?  
Unser Kundenservice hilft Ihnen im Live-Chat gerne weiter.

Jetzt Live-Chat starten

ARAG Assistentin

Sie suchen Infos zu einer Versicherung oder einen bestimmten Service? Unsere
digitale Assistentin hilft Ihnen gerne weiter.

Jetzt starten

Kontakt & Services

  * Berater finden 

ARAG vor Ort

Hier finden Sie unsere ARAG GeschÃ¤ftsstellen in Ihrer NÃ¤he oder die
Kontaktdaten Ihres ARAG Beraters.

Zur Beratersuche

  * RÃ¼ckruf-Service 

Rufen Sie uns an

Wir sind jederzeit fÃ¼r Sie erreichbar.  
7 Tage, 24 Stunden

0211 9890-1436

Sie mÃ¶chten zurÃ¼ckgerufen werden?

Wunschtermin vereinbaren

Zum ARAG RÃ¼ckruf-Service

  * Nachricht schreiben 

Schreiben Sie uns eine Nachricht

Sie haben ein Anliegen oder eine Frage? Schreiben Sie uns gerne Ã¼ber unser
verschlÃ¼sseltes Kontaktformular. So sind Ihre Daten geschÃ¼tzt und sicher.

Zum ARAG Kontaktformular

  * Schaden melden
  * Alle Services im Ãberblick

  * ARAG Newsletter - Jetzt anmelden und von unseren Infos profitieren! Anrede AnredeFrauHerrNeutrale Anrede Vorname Nachname E-Mail* Jetzt anmelden  
So schutzen wir Ihre Daten

  * Meine ARAG
  * Kontakt
  * Karriere
  * ARAG empfehlen

  * Facebook

  * Instagram

  * YouTube

  * X (Twitter)

  * LinkedIn

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen
  * Sitemap
  * Fehler melden

(C) 2024 ARAG

