Wir sind Teil der BarmeniaGothaer-Gruppe

  * Privatkunden
  * Geschäftskunden

Schäden und Rechnungen __

Vor Ort __

Kundenportal __

  * Gesundheit 

    * Übersicht
    * Betriebliche Krankenversicherung 
    * Gruppenkrankenversicherung 
    * Weltpolice 

  * Betrieb & Haftpflicht 

    * Übersicht
    * Gewerbe-Haftpflichtversicherung 
    * Gewerbe-Sachversicherung 
    * Geschäftsgebäudeversicherung 
    * Internetschutz 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * KFZ & Reisen 

    * Übersicht
    * Weltpolice 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * Vorsorge & Finanzen 

    * Übersicht
    * Betriebliche Altersversorgung 
    * Kollektivrahmenverträge 

  * Produkte
    * Übersicht
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Betriebliche Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Budget-Lösungen 
        * Gutschein-Lösungen 
        * Weitere Lösungen 
      * Gruppenkrankenversicherung 
      * Weltpolice 
    * __Betrieb & Haftpflicht
      * Übersicht
      * Gewerbe-Haftpflichtversicherung
        * Übersicht
        * Ergänzender Haftpflichtschutz 
      * Gewerbe-Sachversicherung 
      * Geschäftsgebäudeversicherung 
      * Internetschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __KFZ & Reisen
      * Übersicht
      * Weltpolice 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __Vorsorge & Finanzen
      * Übersicht
      * Betriebliche Altersversorgung 
      * Kollektivrahmenverträge 
  * Privatkunden

__

__

__

__

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

__

Kontakt

__

Suche

Produkte

__

Meine Barmenia

__

Vor Ort

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

  * __
  * __
  * __
  * __

__

Ups! Das kann so nicht bleiben, dreh mich schnell wieder um!

__

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung
  * Gruppenkrankenversicherung
  * Weltpolice

Betrieb & Haftpflicht

  * Gewerbe-Haftpflichtversicherung
  * Gewerbe-Sachversicherung
  * Geschäftsgebäudeversicherung
  * Internetschutz
  * Rechtsschutzversicherung

KFZ & Reisen

  * Weltpolice
  * Rechtsschutzversicherung

Vorsorge & Finanzen

  * Betriebliche Altersversorgung
  * Kollektivrahmenverträge

  * Startseite
  * Geschäftskunden
  * Produkte
  * Betrieb & Haftpflicht
  * Gewerbliche Gebäudeversicherungen 

# Gewerbliche Gebäudeversicherungen

Sichern Sie entweder Ihr Geschäftsgebäude oder den Neubau des Gebäudes
umfassend ab. Die Barmenia bietet Ihnen dazu eine Geschäfts-
Gebäudeversicherung sowie eine Bauleistungsversicherung.

__Angebot anfordern

## Geschäfts-Gebäudeversicherung

Die **Geschäfts-Gebäudeversicherung** versichert im **Basis-Schutz** das
gesamte Geschäftsgebäude mit seinen Bestandteilen einschließlich der
Fundamente, Grund- und Kellermauern ab. Darüber hinaus ist das Gebäudezubehör
im Versicherungsschutz enthalten. Im **Top- und Premium-Schutz** sind
zusätzliche Grundstücksbestandteile wie Einfriedungen und Wegebeleuchtungen
abgesichert. Außerdem können Sie selbst wählen, gegen welche Gefahren Sie Ihr
Geschäftsgebäude absichern möchten.

mehr Infos

## Bauleistungsversicherung

Die **Bauleistungsversicherung** der Barmenia bietet Ihnen mit der All-Risk-
Deckung umfassenden Schutz vor finanziellen Verlusten durch unvorhergesehene
Schäden an Ihrem Neubau - bis zur Bezugsfertigkeit. Gleichzeitig sind auch
alle fest mit dem Bauwerk verbundenen Bestandteile gegen Diebstahl
abgesichert.

mehr Infos

__

## Ergänzender Haftpflichtschutz

Ob als Bauherr, bereits Haus- und Grundbesitzer oder für Ihren Öltank.
Individuelle Situationen benötigen eigene Versicherungslösungen. Hier bietet
Ihnen die Barmenia entsprechenden Versicherungsschutz für Ihre persönliche
Situation.

mehr Infos

## Komplettieren Sie Ihre Geschäfts-Gebäudeversicherung

### Elementarschäden

Extreme Naturereignisse treten immer häufiger auf. Sichern Sie sich gegen
Schäden, z. B. durch Überschwemmung, Erdbeben, Erdrutsch oder Schneedruck ab.

zum Naturgefahren-Check __  

mehr Infos

__

ÜBER BARMENIA

  * Kontakt
  * Karriere 
  * Presse
  * Unternehmen
  * Anfahrt
  * Affiliate-Partner werden

BELIEBTE SEITEN

  * Kranken-Zusatzversicherung
  * Tierversicherungen
  * E-Scooter
  * Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung

SERVICE

  * Adresse ändern
  * Schaden melden
  * Kilometerstandsmeldung
  * Serviceübersicht

Bleiben Sie in Kontakt

__________

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen 
  * Seite empfehlen Link zur Seite kopieren

Einfach. Menschlich.

__

Persönlich beraten lassen

Damit wir Sie optimal beraten können, haben Sie für Rückfragen folgende
Optionen:

Kundenbetreuung

__0202 438-2906

Berater vor Ort

__Berater finden

