Wir sind Teil der BarmeniaGothaer-Gruppe

  * Privatkunden
  * Geschäftskunden

Schäden und Rechnungen __

Vor Ort __

Kundenportal __

  * Apps & Rechner 
  * Gesundheitsservices 
  * Infocenter 

    * Übersicht
    * Kfz-Versicherung 
    * Krankenversicherung 
    * Rechengrößen 
    * Kontakt 
    * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB) 

  * Selfservice 

    * Übersicht
    * Allgemeine Änderungen 
    * Schaden/Rechnungen 
    * Krankenversicherung 
    * Lebensversicherung 
    * Kfz-Versicherung 
    * Online versichern 
    * Meine Barmenia 

  * Produkte
    * Übersicht
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Private Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Spezialtarife 
        * Pflegepflichtversicherung 
      * Zusatzversicherungen
        * Übersicht
        * Ambulant 
        * Krankenhaus 
        * Krankentagegeld 
        * Telearzt 
        * Sehen 
        * Zahn 
        * Option 
      * Pflegeversicherung 
      * Unfallversicherung
        * Übersicht
        * Private Unfallversicherung 
        * Kinder-Unfall (KISS) 
        * UnfallhilfeSofort 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
    * __Haus & Haftpflicht
      * Übersicht
      * Hausratversicherung 
      * Haftpflichtversicherung
        * Übersicht
        * Ergänzender Haftpflichtschutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * Wohngebäudeversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __KFZ & Reisen
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Xtra-Fahrer-Schutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Mopedversicherung 
      * Reiseversicherung 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __Rund ums Tier
      * Übersicht
      * Hundekrankenversicherung 
      * Katzenkrankenversicherung 
      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Katzen-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
      * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 
    * __Vorsorge & Finanzen
      * Übersicht
      * Existenzschutz 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
      * Rentenversicherung
        * Übersicht
        * Fonds im Überblick 
        * Fondsrente 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
  * Service
    * Übersicht
    * __Apps & Rechner 
    * __Gesundheitsservices
    * __Infocenter
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung
        * Übersicht
        * Tipps zur Kostenerstattung 
        * FAQs 
      * Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Erstattungsfähige Naturheilverfahren 
        * FAQs 
        * ProDual - Duales System 
        * Systemvergleich PKV und GKV 
        * Tarifbedingungen 
        * Tarifwechsel 
      * Rechengrößen 
      * Kontakt 
      * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB) 
    * __Selfservice
      * Übersicht
      * Allgemeine Änderungen 
      * Schaden/Rechnungen 
      * Krankenversicherung 
      * Lebensversicherung 
      * Kfz-Versicherung 
      * Online versichern 
      * Meine Barmenia 
  * Presse 
  * Karriere 
  * Unternehmen
    * Übersicht
    * __Vorstand
    * __Daten & Fakten
      * Übersicht
      * Geschäftsergebnisse 
      * Geschichte der Barmenia 
      * Kurzprofil 
      * Informationen zum Aktiengesetz (ARUG II) 
    * __Nachhaltigkeit
      * Übersicht
      * Wirtschaftlich
        * Übersicht
        * Zertifizierung und Auszeichnungen 
        * Kapitalanlage 
        * Nachhaltigkeitsberichte 
      * Sozial 
      * Umweltbewusst
        * Übersicht
        * Klimaschutzprojekte 
      * Nachhaltige Produkte 
      * Bedeutung und Herkunft 
      * Nachhaltigkeitsbeirat 
    * __Kooperationen
    * __Sponsoring
  * Ratgeber
    * Übersicht
    * __Tiere
      * Übersicht
      * Hunde 
      * Katzen 
      * Pferde 
    * __Urlaub
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Allgemeine Gesundheitsthemen 
      * Zahngesundheit 
    * __Familie
  * Zielgruppen
    * Übersicht
    * __Beamte
  * Geschäftskunden

__

__

__

__

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

__

Kontakt

__

Suche

Service

__

Meine Barmenia

__

Vor Ort

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

  * __
  * __
  * __
  * __

__

Ups! Das kann so nicht bleiben, dreh mich schnell wieder um!

__

Apps & Rechner

Gesundheitsservices

Infocenter

  * Kfz-Versicherung
  * Krankenversicherung
  * Rechengrößen
  * Kontakt
  * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB)

Selfservice

  * Allgemeine Änderungen
  * Schaden/Rechnungen
  * Krankenversicherung
  * Lebensversicherung
  * Kfz-Versicherung
  * Online versichern
  * Meine Barmenia

  * Startseite
  * Privatkunden
  * Service
  * Infocenter
  * Krankenversicherung
  * Tarifwechsel in der Krankenversicherung 

# Tarifwechsel in der Krankenversicherung

Wahlfreiheit und individueller Versicherungsschutz gehören zu den großen
Pluspunkten der Privaten Krankenversicherung. Damit die Privatversicherten
jederzeit die für sie beste Tarifoption finden und auswählen können, hat die
Branche Leitlinien zum unternehmensinternen Tarifwechsel erarbeitet.

Tarifwechsel anfordern

__Wichtig!

__

Wechselangebote von Dritten

Viele unserer Versicherten – vielleicht auch Sie – erhalten zurzeit Angebote
über eine "Beratung" zum Tarifwechsel. Und zwar nicht von ihrem Barmenia-
Vermittler, sondern vielfach über Gesellschaften namens **TRS Tarifreduktion24
Services GmbH, Tarifdirect Services TS GmbH oder einen Berater namens Rene
Jäger mit der gleichnamigen Gesellschaft Rene Jäger AG**.

Diese Vermittler versuchen hierbei, Versicherte mit der Verheißung hoher
Beitragsersparnisse zu "locken" und zu einer Honorar-Beratung zu verleiten.
Nicht selten ignorieren diese Berater bei ihren Tarifwechsel-Empfehlungen
Bedürfnisse und Wünsche für einen angemessenen Krankenversicherungsschutz, was
für Versicherte in der Zukunft erhebliche Nachteile zur Folge haben kann. Und
schließlich verlangen sie für diese Beratung auch noch hohe Erfolgshonorare.

Die Beiträge der Tarife in der Krankenversicherung sind nicht verhandelbar.
Die von den Honorarberatern genannten Beiträge sind häufig nicht richtig. Die
übersandten Leistungsbeschreibungen, die auch nicht von der Barmenia stammen,
sind vielfach in oft wesentlichen Aspekten falsch. Das bedeutet, dass unsere
Kunden nicht richtig über Beiträge und den Leistungsumfang des Tarifes
informiert werden.

Diese "Geschäftspraktiken" nehmen wir als Barmenia zum Anlass, unsere Kunden
zu sensibilisieren, nicht auf unaufgeforderte Anrufe oder dubiose Angebote
solcher Berater einzugehen. **Ein Tarifwechsel innerhalb der PKV gehört zu den
vertraglichen Ansprüchen, die Versicherte selbstverständlich kostenlos
wahrnehmen können. Es bedarf keiner Honorar-Berater.** Die Vermittler und
Vertragsbereiche der Barmenia beraten jederzeit gerne individuell und
überlegen gemeinsam mit den Versicherten, welche Tarifoption den
Kundenwünschen gerecht wird.

Liebe Versicherten: **Bitte wenden Sie sich mit Ihren Wünschen gerne direkt an
die Barmenia**. Am besten senden Sie eine Mail an die folgende E-Mail-Adresse:
__tarifwechselfair@barmenia.de

Die Barmenia steht mit Rat und Tat zur Seite. Die Barmenia behält sich vor,
diese "Geschäftspraktiken" gegebenenfalls auch rechtlich prüfen zu lassen.

##  Fragen und Antworten zum Tarifwechsel in der Krankenversicherung

###  Kann ich meinen Tarif wechseln? __

**Kurz gesagt: ja.** Einfach und flexibel können Sie Ihre Krankenversicherung
Ihren Bedürfnissen anpassen. Das heißt, Sie sind nicht an Ihren Tarif
gebunden, sondern haben den vertraglichen und gesetzlichen Anspruch, in
gleichartige Tarife der Barmenia zu wechseln (§ 204 Abs. 1 Nr. 1
Versicherungsvertragsgesetz).

Dabei bedeuten Beitragsunterschiede in aller Regel auch Leistungsunterschiede
und umgekehrt. Um das zu Ihren Wünschen und Bedürfnissen passende Angebot zu
finden, lassen Sie sich von der Barmenia beraten.

###  Wie errechnet sich der Beitrag bei einem Tarifwechsel? __

Die Barmenia bietet je nach individuellem Bedarf verschiedene Tarife vom
Standard- bis zum Premiumschutz. Der Beitrag richtet sich nach dem
Leistungsumfang und dem Alter bei Eintritt. Bei jedem Tarifwechsel werden die
bisher angesammelte Alterungsrückstellung und die aus dem Vertrag erworbenen
Rechte im vollen Umfang auf den neuen Versicherungsschutz angerechnet.

###  Ist auch ein Wechsel in einen Tarif mit höheren Leistungen möglich? __

Das Tarifwechselrecht schließt auch Wechsel in gleichartige Tarife mit höheren
Leistungen ein. Dazu zählt auch die Reduzierung einer Selbstbeteiligung. Für
den hinzukommenden Teil des Versicherungsschutzes ist eine
**Gesundheitsprüfung erforderlich.** Diese kann einen Leistungsausschluss oder
einen Beitragszuschlag und eine Wartezeit zur Folge haben.

###  Wie kann ich mich persönlich informieren? __

Ihr Bedarf und Ihre Wünsche stehen bei der individuellen Beratung im
Mittelpunkt. Welche Leistungen sind Ihnen für die Zukunft besonders wichtig?
Und was sind sie Ihnen wert? Rufen Sie einfach an oder senden Sie eine E-Mail
an  __info@barmenia.de. Gerne informiert Sie auch Ihr  __Berater vor Ort.

__

ÜBER BARMENIA

  * Kontakt
  * Karriere 
  * Presse
  * Unternehmen
  * Anfahrt
  * Affiliate-Partner werden

BELIEBTE SEITEN

  * Kranken-Zusatzversicherung
  * Tierversicherungen
  * E-Scooter
  * Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung

SERVICE

  * Adresse ändern
  * Schaden melden
  * Kilometerstandsmeldung
  * Serviceübersicht

Bleiben Sie in Kontakt

__________

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen 
  * Seite empfehlen Link zur Seite kopieren

Einfach. Menschlich.

__

Persönlich beraten lassen

Damit wir Sie optimal beraten können, haben Sie für Rückfragen folgende
Optionen:

Kundenbetreuung

__0202 438-2906

Berater vor Ort

__Berater finden

