Wir sind Teil der BarmeniaGothaer-Gruppe

  * Privatkunden
  * Geschäftskunden

Schäden und Rechnungen __

Vor Ort __

Kundenportal __

  * Gesundheit 

    * Übersicht
    * Private Krankenversicherung 
    * Zusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherung 
    * Unfallversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 

  * Haus & Haftpflicht 

    * Übersicht
    * Hausratversicherung 
    * Haftpflichtversicherung 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * Wohngebäudeversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * KFZ & Reisen 

    * Übersicht
    * Kfz-Versicherung 
    * Motorradversicherung 
    * Xtra-Fahrer-Schutz 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * E-Scooter-Versicherung 
    * Mopedversicherung 
    * Reiseversicherung 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * Rund ums Tier 

    * Übersicht
    * Hundekrankenversicherung 
    * Katzenkrankenversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * Katzen-OP-Versicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
    * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 

  * Vorsorge & Finanzen 

    * Übersicht
    * Existenzschutz 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 
    * Rentenversicherung 
    * Risikolebensversicherung 
    * Sterbegeldversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 

  * Produkte
    * Übersicht
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Private Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Spezialtarife 
        * Pflegepflichtversicherung 
      * Zusatzversicherungen
        * Übersicht
        * Ambulant 
        * Krankenhaus 
        * Krankentagegeld 
        * Telearzt 
        * Sehen 
        * Zahn 
        * Option 
      * Pflegeversicherung 
      * Unfallversicherung
        * Übersicht
        * Private Unfallversicherung 
        * Kinder-Unfall (KISS) 
        * UnfallhilfeSofort 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
    * __Haus & Haftpflicht
      * Übersicht
      * Hausratversicherung 
      * Haftpflichtversicherung
        * Übersicht
        * Ergänzender Haftpflichtschutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * Wohngebäudeversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __KFZ & Reisen
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Xtra-Fahrer-Schutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Mopedversicherung 
      * Reiseversicherung 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __Rund ums Tier
      * Übersicht
      * Hundekrankenversicherung 
      * Katzenkrankenversicherung 
      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Katzen-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
      * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 
    * __Vorsorge & Finanzen
      * Übersicht
      * Existenzschutz 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
      * Rentenversicherung
        * Übersicht
        * Fonds im Überblick 
        * Fondsrente 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
  * Service
    * Übersicht
    * __Apps & Rechner 
    * __Gesundheitsservices
    * __Infocenter
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung
        * Übersicht
        * Tipps zur Kostenerstattung 
        * FAQs 
      * Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Erstattungsfähige Naturheilverfahren 
        * FAQs 
        * ProDual - Duales System 
        * Systemvergleich PKV und GKV 
        * Tarifbedingungen 
        * Tarifwechsel 
      * Rechengrößen 
      * Kontakt 
      * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB) 
    * __Selfservice
      * Übersicht
      * Allgemeine Änderungen 
      * Schaden/Rechnungen 
      * Krankenversicherung 
      * Lebensversicherung 
      * Kfz-Versicherung 
      * Online versichern 
      * Meine Barmenia 
  * Presse 
  * Karriere 
  * Unternehmen
    * Übersicht
    * __Vorstand
    * __Daten & Fakten
      * Übersicht
      * Geschäftsergebnisse 
      * Geschichte der Barmenia 
      * Kurzprofil 
      * Informationen zum Aktiengesetz (ARUG II) 
    * __Nachhaltigkeit
      * Übersicht
      * Wirtschaftlich
        * Übersicht
        * Zertifizierung und Auszeichnungen 
        * Kapitalanlage 
        * Nachhaltigkeitsberichte 
      * Sozial 
      * Umweltbewusst
        * Übersicht
        * Klimaschutzprojekte 
      * Nachhaltige Produkte 
      * Bedeutung und Herkunft 
      * Nachhaltigkeitsbeirat 
    * __Kooperationen
    * __Sponsoring
  * Ratgeber
    * Übersicht
    * __Tiere
      * Übersicht
      * Hunde 
      * Katzen 
      * Pferde 
    * __Urlaub
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Allgemeine Gesundheitsthemen 
      * Zahngesundheit 
    * __Familie
  * Zielgruppen
    * Übersicht
    * __Beamte
  * Geschäftskunden

__

__

__

__

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

__

Kontakt

__

Suche

Produkte

__

Meine Barmenia

__

Vor Ort

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

__

Ups! Das kann so nicht bleiben, dreh mich schnell wieder um!

__

Gesundheit

  * Private Krankenversicherung
  * Zusatzversicherungen
  * Pflegeversicherung
  * Unfallversicherung
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder

Haus & Haftpflicht

  * Hausratversicherung
  * Haftpflichtversicherung
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * Wohngebäudeversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen
  * Rechtsschutzversicherung

KFZ & Reisen

  * Kfz-Versicherung
  * Motorradversicherung
  * Xtra-Fahrer-Schutz
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * E-Scooter-Versicherung
  * Mopedversicherung
  * Reiseversicherung
  * Rechtsschutzversicherung

Rund ums Tier

  * Hundekrankenversicherung
  * Katzenkrankenversicherung
  * Hunde-OP-Versicherung
  * Katzen-OP-Versicherung
  * Pferde-OP-Versicherung
  * Hundehalterhaftpflichtversicherung
  * Pferdehalterhaftpflichtversicherung

Vorsorge & Finanzen

  * Existenzschutz
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder
  * Rentenversicherung
  * Risikolebensversicherung
  * Sterbegeldversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen

Erste Hilfe kennt keine Kompromisse. Und deshalb geben wir Ihnen alles mit,
was wir wissen.

MachenWirGern

In Kooperation mit

## Der richtige Umgang mit Hitze und Sonne im Sommer

Sommer, Sonne – raus geht's an die frische Luft, ins Freibad oder an den
Badesee. Das ist wunderbar für Eltern und Kinder. Damit Sie diese Freude
ungetrübt genießen können, behalten Sie Folgendes im Blick und handeln Sie bei
Sonnenstich, Hitzschlag und Sonnenbrand direkt, aber besonnen.

###  __Was tun bei Hitze und Sonne im Sommer?__

Vorbeugen __

  
  

**Wenn wir das wissen, ist Vorbeugen einfach!**

  * __**richtige Kleidung**   
  

    * __witterungsangepasste, atmungsaktive Kleidung
    * __nicht zu warm und trotzdem gut geschützt
    * __lockere Kleidung mit richtigem Lichtschutz

  
  

  * __**Kopf schützen**  
Schützen Sie den Kopf Ihres Kindes durch eine Kappe mit Nackenschutz oder
einen breitkrempigen Hut.

  * __**ausreichend trinken**  
Achten Sie darauf, dass Ihr Kind ausreichend trinkt. Ein Säugling sollte 16%
seines Körpergewichts pro Tag trinken.

  * __**auskühlen im Wasser vermeiden**  
Wenn Ihr Kind im/am Wasser spielt, achten Sie auf blaue Lippen. Spätestens
dann muss Ihr Kind aus dem Wasser und abgetrocknet werden.

  * __**bei Reisen**  
Gewöhnen Sie Ihr Kind langsam an die neuen klimatischen Verhältnisse:
Aktivitäten, Zeit in der Sonne oder am Wasser.

Informieren __

  
  

**Regulierung der Körpertemperatur**

Bei Säuglingen und Kleinkindern ist das Zentrum zur Regulierung der
Körpertemperatur noch in der Entwicklung. Deshalb reagiert deren Körper auf
die Außentemperatur anders als unser erwachsener Körper.

Ferner ist beim Kind das Verhältnis von Körperoberfläche zum Körpergewicht
anders als beim Erwachsenen. Es wird viel mehr Wärme abgegeben. Deshalb können
Kinder auch bei warmem Wetter und Sonnenschein allein durch den Wind oder beim
Planschen im Wasser auskühlen. Bei Säuglingen gibt es kein Kältezittern, um
die Körpertemperatur zu regulieren.

Säuglinge und Kleinkinder haben kaum Kopfhaare zum Schutz gegen die
Sonneneinstrahlung, deshalb ist eine Kopfbedeckung dringend notwendig.

**Flüssigkeitsverlust**

Weil bei Säuglingen und Kleinkindern der Flüssigkeitsverlust über die Haut und
die Nieren größer ist, sollten Sie dafür sorgen, dass Ihr Kind immer genug
trinkt.

###  __Erste Hilfe bei Sonnenstich __

Informieren __

Der Sonnenstich wird durch intensive Sonneneinstrahlung auf den Kopf ausgelöst
und tritt typischerweise erst einige Stunden nach dem Aufenthalt in der Sonne
auf. Ursache ist eine Reizung der Hirnhaut.

Am und im Wasser entsteht ein Sonnenstich durch die Reflexion der
Sonnenstrahlen auf der Wasseroberfläche noch schneller. Das passiert
unabhängig von der Außentemperatur!

Erkennen __

  
  

Ihr Kind hat einen roten, heißen Kopf, Kopfschmerzen und kann den Kopf nur mit
dem ganzen Körper drehen und den Kopf nicht nach vorne beugen.

Zuerst treten Übelkeit und Erbrechen auf. Es kann sich sogar eine
Bewusstlosigkeit entwickeln. Kinder sind oft so ins Spiel vertieft, dass sie
die Schmerzen ignorieren.

Handeln __

  * __bringen Sie Ihr Kind in den Schatten.
  * __der Kopf muss höher liegen als die Beine. Als Eselsbrücke: "Kopf rot - Kopf hoch"
  * __der Hals soll "gerade" und nicht abgeknickt liegen, damit der Blutfluss zum Gehirn ungehindert ist 
  * __kühlen Sie die Stirn und den Nacken mit einem feuchten Tuch
  * __wird Ihr Kind bewusstlos, legen Sie es in die stabile Seitenlage

###  __Erste Hilfe bei Hitzschlag __

Informieren __

  
  

Kann sich der Körper nicht mehr ausreichend über die Haut nach außen abkühlen,
kommt es zu einem Hitzestau: dem Hitzschlag. Der Hitzestau tritt nicht nur bei
hohen Außentemperaturen auf. Oft reicht es schon, Kinder bei normaler
Sonneneinstrahlung im Auto zurückzulassen. Auch unpassende oder
luftundurchlässige Kleidung kann zu diesem Hitzestau führen.

Erkennen __

  
  

  * __gerötete, heiße, trockene Haut am gesamten Körper
  * __erhöhte Körpertemperatur
  * __im weiteren Verlauf können Schockzeichen auftreten

Ihr Kind ...

  * __hat einen roten Kopf und einen roten Körper
  * __hat einen heißen Kopf und einen heißen Körper
  * __kann später blass werden

Handeln __

  
  

  * __bringen Sie Ihr Kind in den Schatten
  * __der Kopf muss höher liegen als die Beine. Als Eselsbrücke: "Kopf r**o** t - Kopf h**o** ch"
  * __der Hals soll "gerade" und nicht abgeknickt liegen, damit der Blutfluss zum Gehirn ungehindert ist 
  * __kühlen Sie von den Händen und Füßen zur Körpermitte (von innen nach außen) mit feuchten Tüchern
  * __wird Ihr Kind bewusstlos, legen Sie es in die stabile Seitenlage

###  __Erste Hilfe bei Sonnenbrand __

Informieren __

  
  

Der Sonnenbrand ist eine Verbrennung der Haut. Er startet mit einer
schmerzhaften Rötung der Haut (Verbrennung 1. Grades). Bei tieferer Schädigung
kommt es zur Blasenbildung (Verbrennung 2. Grades) und Gewebszerstörung
(Verbrennung 3. Grades).

Wenn große Hautbereiche betroffen sind, kann der damit verbundene
**Flüssigkeitsverlust zum Schock** führen. Verbrennungen und damit verbundene
Flüssigkeitsverluste sind bei einem Kind gefährlicher als bei Erwachsenen.

Erkennen __

  
  

  * __Rötung, Schwellung, Schmerz (Verbrennung 1. Grades)
  * __Blasenbildung (Verbrennung 2. Grades)

Durch den Flüssigkeitsverlust über die Brandblasen/-wunden kann ein Schock
auftreten. Ihr Kind ...

  * __hat eine blasse, kalte und nasse Haut
  * __hat (vielleicht) blaue Lippen
  * __atmet schnell und flach
  * __ist unruhig und hat Angst
  * __hat einen schnellen, flachen Puls

Handeln __

  
  

Wenn nur eine Rötung aufgetreten ist, können Sie vorsichtig kühlen und eine
After Sun Lotion auftragen.

**Bei Auftreten von Brandwunden:**

Zur Schmerzlinderung können Verbrennungen an Arm und Bein bis zu einer Fläche
in der Größe des Unterarms lokal mit Leitungswasser gekühlt werden. Es soll
nur so lange gekühlt werden, bis es zu einer Schmerzlinderung kommt und die
betroffene Person dies als angenehm empfindet und keine Kälteanzeichen zeigt.
Das große Risiko einer Unterkühlung muss unbedingt vermieden werden. Eine
intensivere Kühlung hätte nach aktuellem Wissenstand zudem keine positive
Wirkung auf die Verbrennungsschwere. Decken Sie die Brandwunde **keimfrei mit
einem Verbandtuch** oder einer für Brandwunden geeigneten Wundauflage (nicht
verklebend) ab. Achten Sie darauf, keinen Druck auf die Wunde auszuüben.

__

### 4 Maßnahmen, die bei jedem Notfall richtig und wichtig sind

  1. prüfen Sie die **lebenswichtigen Funktionen** (Bewusstsein, Atmung) und schauen Sie nach dem Zustand Ihres Kindes. 
  2. haben Sie den **Notruf** , wenn notwendig, schon erledigt? **112**
  3. erhalten Sie die **Eigenwärme** : Eine Rettungsdecke wärmt und gibt Ihrem Kind ein sicheres Gefühl. Legen Sie die Rettungsdecke über und unter Ihr Kind. 
  4. **trösten und betreuen** Sie Ihr Kind, beruhigen Sie es und bleiben an seiner Seite. Lenken Sie es ab. 

__Merke!

__

### Auf einen Blick

  * __Kind dem Wetter entsprechend kleiden
  * __achten Sie darauf, dass Ihr Kind ausreichend trinkt
  * __auf erste Anzeichen eines Sonnenstiches, -brandes oder Hitzeschlages achten und das Kind in den Schatten bringen

## Die Erfahrung der Schwerkraft – Stürze

Als Elternteil kann man nicht stolzer sein, wenn das eigene Kind die ersten
Schritte macht.

In voller Größe aufgerichtet kommen die Kinder dann natürlich auch an Vieles
im Haushalt heran, was vorher für sie außer Reichweite war (wie z. B. die
heiße Herdplatte). Auf zunehmend flinken Füßen wird der Aktionsradius des
Kindes immer größer und sein Fortbewegungstempo nimmt zu.

Umso wichtiger ist es, dass man seine eigenen vier Wände so weit wie möglich
"kindersicher" gestaltet.

###  __Erste Hilfe bei Verletzungen am Kopf __

Informieren __

Beim Kind ist der Kopf im Verhältnis zum restlichen Körper deutlich größer als
bei Erwachsenen. Es ist daher nicht verwunderlich, dass hierbei Verletzungen
besonders häufig sind. **Nicht immer sind Verletzungen im Kopfbereich von
außen erkennbar** , häufig ist nur eine Schwellung (Beule) oder ein Bluterguss
zu sehen. Gefährlich sind die Einwirkungen auf das Gehirn. Durch einen Sturz
auf den Kopf kann eine **Gehirnerschütterung** entstehen. Das Gehirn schlägt
dabei auf die Innenseite der Schädeldecke. Im schlimmsten Fall kann sogar eine
Gehirnblutung entstehen.

Erkennen __

  
  

**Eine Gehirnerschütterung können Sie so erkennen:**

  * __Hinweise auf eine typische Situation, z. B. ein Sturz
  * __Veränderungen des Bewusstseins  
  

    * __Benommenheit bis Bewusstlosigkeit, die ggf. nur wenige Sekunden anhält
    * __gegebenenfalls nach einer bewusstseinsklaren Zeit erneute Benommenheit.
    * __Gedächtnis-/Erinnerungslücke rund um den Vorfall
    * __fehlende örtliche und zeitliche Orientierung (verwirrt)
  * __Kopfschmerzen
  * __Sehstörungen
  * __Übelkeit bis zum Erbrechen
  * __Platzwunde, Prellmarke

**Hinweis:**  
Lassen Sie Ihr Kind auch bei einer "leichten" Gehirnerschütterung ärztlich
untersuchen, denn auch bei leichten Gehirnerschütterungen besteht die Gefahr
einer Hirnblutung. Suchen Sie, wenn nötig, eine Kinderklinik auf.

Handeln __

  
  

  * __legen Sie Ihr Kind flach auf den Rücken
  * __lagern Sie den Kopf höher als den Körper, der Hals soll "gerade" und nicht "abgeknickt" liegen, damit der Blutfluss zum Gehirn unbehindert ist 
  * __bei anhaltender Bewusstseinstrübung: Legen Sie Ihr Kind schon frühzeitig in die stabile Seitenlage

###  __Erste Hilfe bei Verletzungen im Bauchraum __

Erkennen __

  
  

Hinweise auf eine typische Situationen, z. B. ein Sturz

  * __Bauchschmerzen ggf. zusammen mit brettharter, gespannter Bauchdecke: Oft nimmt Ihr Kind deshalb auch eine Schonhaltung ein, um die Schmerzen zu verringern
  * __ggf. Wunde im Bauchbereich
  * __ggf. Bewusstseinstrübung bis Bewusstlosigkeit
  * __ggf. verändert sich die Atmung (schnell und flach)
  * __Übelkeit bis zum Erbrechen

Handeln __

  
  

  * __legen Sie Ihr Kind flach auf den Rücken!
  * __legen Sie ein Polster unter Nacken und Knie Ihres Kindes, um die Bauchdecke zu entspannen und die Schmerzen zu verringern!
  * __wenn Ihr Kind eine andere Stellung (z. B. "Embryonalhaltung") findet, in der es noch weniger Schmerzen hat, ist das in Ordnung! 
  * __unterstützen Sie Ihr Kind beim möglichen Erbrechen!
  * __bei Bewusstlosigkeit: Legen Sie Ihr Kind in die stabile Seitenlage!
  * __bei einer Wunde: Diese versorgen Sie entsprechend der grundsätzlichen Regeln bei der Wundversorgung

###  __Erste Hilfe bei Verletzungen der Knochen und Gelenke __

Erkennen __

Man unterscheidet bei Verletzungen der Knochen und Gelenke zwischen:

**Prellung, Verstauchung**

  * __Rötung und Schwellung
  * __Druck- und Bewegungsschmerz

**Verrenkung von Gelenken**

  * __Rötung und Schwellung
  * __heftige Schmerzen
  * __Ihr Kind nimmt eine Schonhaltung ein, um die Schmerzen zu verringern
  * __unnatürliche Form und Stellung des Gelenks
  * __eingeschränkte Beweglichkeit in dem betroffenen Gelenk

**Knochenbruch**

  * __Rötung und Schwellung
  * __Druck-, Bewegungs- und Stauchungsschmerz
  * __unnatürliche Beweglichkeit (z. B. an gelenkfreien Körperabschnitten)
  * __sichtbare Knochenenden oder -splitter in einer Wunde

Handeln __

  
  

Stellen Sie die betroffene Extremität ruhig! Korrigieren Sie dabei die
Stellung nicht! Zumeist nimmt Ihr Kind schon selber die Stellung ein, in der
es die wenigstens Schmerzen verspürt. Unterstützen Sie die Schonhaltung.

**Möglichkeiten der Ruhigstellung**

**Arm** (das Armtragetuch)

Verwenden Sie zwei Dreiecktücher aus einem Verbandkasten oder Ihrer
Hausapotheke. Bilden Sie mit dem ersten Dreiecktuch eine Schlinge und legen
Sie den betroffenen Arm vorsichtig hinein. Führen Sie die Enden des
Dreiecktuchs zum Nacken Ihres Kindes und verknoten sie diese. Das zweite
Dreiecktuch wird über das Armtragetuch und rund um den Oberkörper Ihres Kindes
geführt und verknotet. So kann der Arm nicht vor dem Körper hin- und
herschwingen, wobei Schmerzen entstehen könnten.

Behelfsmäßig nutzen Sie die Oberbekleidung Ihres Kindes. Krempeln Sie dazu das
T-Shirt oder den Pulli Ihres Kindes vorsichtig über den betroffenen Arm,
sodass sich eine "Schlaufe" bildet.

**Bein**

  * __polstern Sie beide Seiten des betroffenen Beines z. B. mit zusammengerollten Decken oder Kissen
  * __kühlen Sie die Schwellung mehrfach für einige Minuten!
  * __bei einer Wunde: Versorgen Sie diese entsprechend der grundsätzlichen Regeln bei der Wundversorgung

__Wichtig!

__

### Tipps im Überblick

  * __beachten Sie die " Checkliste für ein sicheres Zuhause "
  * __schützen Sie Ihr Kind mit Helm, Ellbogen- und Knieschützern
  * __lagern Sie bei Kopfverletzungen den Kopf des Kindes höher als den Körper
  * __sind Knochen oder Gelenke verletzt, stellen Sie die betroffene Extremität ruhig

__

### Stürze mit dem Fahrrad, Roller und Co.

Das Gleichgewicht zu halten ist ein wichtiger Entwicklungsschritt Ihres
Kindes. Fahrrad fahren z. B. schult den Gleichgewichtssinn sowie die
Koordination. Mit zunehmendem Tempo **erhöht sich jedoch auch das
Verletzungsrisiko**.

Durch einfache Vorbeugemaßnahmen kann das Verletzungsrisiko beim Fahrrad oder
Roller fahren minimiert werden. Geben Sie Ihrem Kind Raum sich zu erproben,
aber haben Sie trotzdem seine Sicherheit im Auge.

__Merke!

__

### Auf einen Blick

  * __Wunden keimfrei abdecken und Schmerzen stillen
  * __Blutung stoppen
  * __prüfen, ob ein ausreichender Tetanusschutz besteht
  * __bei zu starker Blutung einen Druckverband anlegen

## Zecken, FSME und Borreliose

Auf Wiesen und Sträuchern warten Zecken, um sich bei einer Berührung durch
Mensch oder Tier mitnehmen zu lassen. Sie krabbeln dann an eine geschützte
Körperstelle, um sich dort vollsaugen zu können. In Mitteleuropa können sie
Krankheiten wie Borreliose oder die Frühsommer-Meningoenzephalitis (FSME)
übertragen.

###  __Vorbeugen __

  * __**Kleidung: hell** , an Armen und Beinen lang, dicht abschließend aber locker 
  * __Zecken können durch das Auftragen eines**Insektenschutzmittels** (Repellents) auf die Haut bzw. auf die Kleidung abgeschreckt werden. Die Wirkung hält etwa 4 Stunden an 
  * __bei Reisen in Verbreitungsgebiete der FSME:**Impfung** 3–6 Wochen vor dem Urlaub. Fragen Sie Ihren Kinderarzt, welche Gebiete hierzu gehören 
  * __nach Spaziergängen und Wanderungen in der Natur Kleidung und insbesondere die Haut nach Zecken**absuchen** , krabbelnde Zecken abstreifen 

###  __Erkennen __

Suchen Sie nach Zecken, besonders in gut geschützten Körperregionen: Von der
Zecke sind lediglich der rundliche, braune Hinterleib und direkt an der
Einstichstelle die acht Beine zu erkennen.

  * __**Erkennen der Borreliose:**   
Etwa 3 Tage bis 4 Wochen nach dem Stich sehen Sie eine zunehmende kreisförmige
Rötung um die Stichstelle (mindestens Größe einer Euro-Münze).

  * __**Erkennen der FSME:**   
Sie beobachten, dass etwa 2 bis 14 Tage nach dem Stich eine erste
Erkrankungsphase mit grippeähnlichen Symptomen beginnt.

###  __Handeln __

  * __**entfernen Sie die Zecke mit einer speziellen Pinzette** oder einer Zeckenkarte sachgemäß und vollständig (keinesfalls herausdrehen), ohne den Körper der Zecke zu quetschen oder den Kopf abzureißen. 
  * __legen Sie die Zecke zur Kontrolle der Vollständigkeit auf einen hellen Untergrund
  * __gelingt Ihnen die Entfernung der Zecke nur teilweise oder nicht, lassen Sie sich**von einem Arzt helfen**. Desinfizieren Sie die Stichstelle und kleben Sie eventuell ein Pflaster darüber 
  * __**kontrollieren** Sie in den nächsten Stunden und Tagen die Stichstelle und beobachten Sie das Gesamtbefinden des Kindes 
  * __ergeben sich Hinweise für eine**Borreliose oder FSME** : Suchen Sie umgehend den Arzt auf! 
  * __alle**unklaren Krankheitszustände** nach einem Zeckenstich sind abzuklären, wobei der Arzt natürlich auf den vorangegangenen Stich hinzuweisen ist 

__Merke!

__

### Auf einen Blick

  * __nutzen Sie Insektenschutzmittel
  * __informieren Sie sich über Impfungen
  * __kontrollieren Sie insbesondere geschützte Körperregionen
  * __entfernen Sie die Zecke sachgemäß und vollständig

## Fremdkörper in den Atemwegen

Sobald das Baby greifen kann, steckt es alles in den Mund, denn Zunge und
Lippen sind in diesem Alter die wichtigsten Sinnesorgane. Ihr Kind entdeckt
seine Welt mit Nuckeln, Lecken und Kauen. Manche Kinder tun das sehr
ausgeprägt, andere weniger. Diese Phase dauert bis weit in das zweite
Lebensjahr hinein an.

###  __Was tun bei Fremdkörpern in den Atemwegen?__

Vorbeugen __

  
  

Achten Sie darauf, dass sich kleine Spielzeugteile und Alltagsgegenstände,
aber auch Bonbons und Nüsse außerhalb der Reichweite Ihres Kindes befinden.
Greifringe aus Holz, interessantes Spielzeug mit unterschiedlichen Oberflächen
oder ein Kuscheltier sind zum Spielen und Erkunden viel besser geeignet.

Sobald sich Ihr Kind selber fortbewegen kann, tragen Sie dafür Sorge, dass es
in seiner neuen Reichweite nichts Gefährliches in die Hände bekommt.

**Nicht in die Reichweite von Kleinkindern gehören:**

  * __Erdnüsse, Bonbons, Obstkerne
  * __kleinteiliges oder in kleine Teile zerlegbares Spielzeug
  * __Münzen, Knöpfe, Batterien
  * __Zigarettenkippen

Informieren __

  
  

Kleine Gegenstände können leicht verschluckt werden. Dabei gelangen sie auch
schnell mal in die Luftröhre. Kaum ein Notfall tritt so unerwartet und heftig
auf. Plötzlich hustet das Kind und ringt um Luft.

###  __Erste Hilfe bei Fremdkörpern in den Atemwegen __

Erkennen __

  
  

Bevor Sie starten: Ziehen Sie – sofern griffbereit – Einmalhandschuhe an!

Was stellen Sie in diesem Fall fest?

  * __Ihr Kind hustet heftig, es würgt und in manchen Fällen erbricht es dabei.
  * __es hat blaue Lippen und ein rotes Gesicht.
  * __Sie können an Mund und Nase Ihres Kindes keine Atmung feststellen.
  * __Ihr Kind wird nach einiger Zeit bewusstlos.

Handeln __

  
  

  * __**Sofort den Notruf (112) anrufen.**
  * __Den Fremdkörper entfernen.

Ist Ihr Kind jünger als ein Jahr? Dann gehen Sie wie folgt vor.

  * __Legen Sie den Säugling bäuchlings auf Ihren Unterarm, den Sie zum Beispiel im Sitzen auf Ihrem Bein abstützen. Sorgen Sie dafür, dass der Oberkörper des Kindes nach unten hängt.
  * __Klopfen Sie mit der flachen Hand einige Male auf dem Rücken zwischen die Schulterblätter.

Funktioniert dieser erste Versuch zum Entfernen des Fremdkörpers nicht, folgt
der zweite Versuch:

  * __Legen Sie den Säugling nun mit dem Rücken auf Ihren Unterarm. Halten Sie seinen Kopf mit einer Hand.
  * __Legen Sie zwei Finger auf das untere Drittel des Brustbeins, dem Druckpunkt bei der Herz-Lungen-Wiederbelebung.
  * __Drücken Sie 5 Mal wie bei der Herz-Lungen-Wiederbelebung auf den Brustkorb.
  * __Prüfen Sie dann, ob die Maßnahme erfolgreich war.
  * __Wenn nicht, drücken Sie wieder 5 Mal den Brustkorb.

Wenn die Maßnahme wieder nicht erfolgreich war:

  * __Klopfen Sie 5 Mal auf den Rücken zwischen die Schulterblätter, dann drücken Sie 5 Mal auf den Brustkorb - immer im Wechsel.

Ist Ihr Kind älter als ein Jahr? Dann gehen Sie wie folgt vor.

Es beginnt ähnlich wie beim Säugling.

  * __Sorgen Sie dafür, dass der Oberkörper der tiefste Punkt des Körpers wird. Legen Sie Ihr Kind über Ihre eigenen Beine oder fordern Sie es auf: "Beuge dich weit nach vorne!"
  * __Klopfen Sie mit der flachen Hand einige Male zwischen die Schulterblätter.

**Funktioniert dieser erste Versuch zum Entfernen des Fremdkörpers nicht,
folgt der zweite Versuch:**

  * __Stellen Sie sich hinter Ihr Kind.
  * __Legen Sie eine Faust unter das Ende seines Brustbeins zwischen die beiden Rippenbögen.
  * __Halten Sie die Faust mit Ihrer anderen Hand fest.
  * __Ziehen Sie dann die Faust nach hinten und oben. Das ist der sogenannte "Heimlich-Handgriff". 
  * __Tun Sie das bis zu 5 Mal.

Was tun bei Bewusstlosigkeit? __

  
  

**Wenn Ihr Kind - egal welchen Alters - bewusstlos wird, beginnen Sie mit der
Herz-Lungen-Wiederbelebung!**

Das sehen Sie zum Beispiel in unserem Video "Fremdkörper in den Atemwegen".

**Wenn die Versuche erfolgreich waren, den Fremdkörper aus den Atemwegen zu
befreien:**

  * __setzen Sie Ihr Kind mit erhöhtem Oberkörper hin, damit es frei atmen kann
  * __öffnen Sie Ihrem Kind enge Kleidung an der Brust
  * __öffnen Sie ein Fenster, so kommt frische Luft zu Ihrem Kind

**Wichtig!**

Wenn ein sehr kleines Teilchen "eingeatmet" wurde, reagiert Ihr Kind mit
Husten- und Würgereiz. Oftmals bekommt es aber noch gut Luft.

Auch, wenn dann ein sogenanntes "stilles Intervall", also eine Zeit ohne
Symptome, auftritt, sollten Sie Ihr Kind trotzdem zur ärztlichen Untersuchung
bringen. Damit schließen Sie aus, dass es durch eine Verletzung oder einen
Restfremdkörper in den unteren Atemwegen eine Entzündung und später ggf. eine
Verlegung entstehen kann.

### Fremdkörper in den Atemwegen

__

### 4 Maßnahmen, die bei jedem Notfall richtig und wichtig sind

  1. Prüfen Sie die **lebenswichtigen Funktionen** (Bewusstsein, Atmung) und schauen Sie nach dem Zustand Ihres Kindes. 
  2. Haben Sie den **Notruf** , wenn notwendig, schon erledigt? **112**
  3. Erhalten Sie die **Eigenwärme** : Eine Rettungsdecke wärmt und gibt Ihrem Kind ein sicheres Gefühl. Legen Sie die Rettungsdecke über und unter Ihr Kind. 
  4. **Trösten und betreuen** Sie Ihr Kind, beruhigen Sie es und bleiben an seiner Seite. Lenken Sie es ab. 

__Merke!

__

### Auf einen Blick

  * __Keine Kleinteile in Reichweite liegen lassen.
  * __Wenn Ihr Kind - egal, welchen Alters - bewusstlos wird, beginnen Sie mit der Herz-Lungen-Wiederbelebung!
  * __Sofort den Notruf (112) anrufen! 

__

ÜBER BARMENIA

  * Kontakt
  * Karriere 
  * Presse
  * Unternehmen
  * Anfahrt
  * Affiliate-Partner werden

BELIEBTE SEITEN

  * Kranken-Zusatzversicherung
  * Tierversicherungen
  * E-Scooter
  * Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung

SERVICE

  * Adresse ändern
  * Schaden melden
  * Kilometerstandsmeldung
  * Serviceübersicht

Bleiben Sie in Kontakt

__________

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen 
  * Seite empfehlen Link zur Seite kopieren

Einfach. Menschlich.

__

Persönlich beraten lassen

Damit wir Sie optimal beraten können, haben Sie für Rückfragen folgende
Optionen:

Kundenbetreuung

__0202 438-2906

Berater vor Ort

__Berater finden

