Wir sind Teil der BarmeniaGothaer-Gruppe

  * Privatkunden
  * Geschäftskunden

Schäden und Rechnungen __

Vor Ort __

Kundenportal __

  * Gesundheit 

    * Übersicht
    * Private Krankenversicherung 
    * Zusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherung 
    * Unfallversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 

  * Haus & Haftpflicht 

    * Übersicht
    * Hausratversicherung 
    * Haftpflichtversicherung 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * Wohngebäudeversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * KFZ & Reisen 

    * Übersicht
    * Kfz-Versicherung 
    * Motorradversicherung 
    * Xtra-Fahrer-Schutz 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * E-Scooter-Versicherung 
    * Mopedversicherung 
    * Reiseversicherung 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * Rund ums Tier 

    * Übersicht
    * Hundekrankenversicherung 
    * Katzenkrankenversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * Katzen-OP-Versicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
    * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 

  * Vorsorge & Finanzen 

    * Übersicht
    * Existenzschutz 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 
    * Rentenversicherung 
    * Risikolebensversicherung 
    * Sterbegeldversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 

  * Produkte
    * Übersicht
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Private Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Spezialtarife 
        * Pflegepflichtversicherung 
      * Zusatzversicherungen
        * Übersicht
        * Ambulant 
        * Krankenhaus 
        * Krankentagegeld 
        * Telearzt 
        * Sehen 
        * Zahn 
        * Option 
      * Pflegeversicherung 
      * Unfallversicherung
        * Übersicht
        * Private Unfallversicherung 
        * Kinder-Unfall (KISS) 
        * UnfallhilfeSofort 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
    * __Haus & Haftpflicht
      * Übersicht
      * Hausratversicherung 
      * Haftpflichtversicherung
        * Übersicht
        * Ergänzender Haftpflichtschutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * Wohngebäudeversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __KFZ & Reisen
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Xtra-Fahrer-Schutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Mopedversicherung 
      * Reiseversicherung 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __Rund ums Tier
      * Übersicht
      * Hundekrankenversicherung 
      * Katzenkrankenversicherung 
      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Katzen-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
      * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 
    * __Vorsorge & Finanzen
      * Übersicht
      * Existenzschutz 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
      * Rentenversicherung
        * Übersicht
        * Fonds im Überblick 
        * Fondsrente 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
  * Service
    * Übersicht
    * __Apps & Rechner 
    * __Gesundheitsservices
    * __Infocenter
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung
        * Übersicht
        * Tipps zur Kostenerstattung 
        * FAQs 
      * Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Erstattungsfähige Naturheilverfahren 
        * FAQs 
        * ProDual - Duales System 
        * Systemvergleich PKV und GKV 
        * Tarifbedingungen 
        * Tarifwechsel 
      * Rechengrößen 
      * Kontakt 
      * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB) 
    * __Selfservice
      * Übersicht
      * Allgemeine Änderungen 
      * Schaden/Rechnungen 
      * Krankenversicherung 
      * Lebensversicherung 
      * Kfz-Versicherung 
      * Online versichern 
      * Meine Barmenia 
  * Presse 
  * Karriere 
  * Unternehmen
    * Übersicht
    * __Vorstand
    * __Daten & Fakten
      * Übersicht
      * Geschäftsergebnisse 
      * Geschichte der Barmenia 
      * Kurzprofil 
      * Informationen zum Aktiengesetz (ARUG II) 
    * __Nachhaltigkeit
      * Übersicht
      * Wirtschaftlich
        * Übersicht
        * Zertifizierung und Auszeichnungen 
        * Kapitalanlage 
        * Nachhaltigkeitsberichte 
      * Sozial 
      * Umweltbewusst
        * Übersicht
        * Klimaschutzprojekte 
      * Nachhaltige Produkte 
      * Bedeutung und Herkunft 
      * Nachhaltigkeitsbeirat 
    * __Kooperationen
    * __Sponsoring
  * Ratgeber
    * Übersicht
    * __Tiere
      * Übersicht
      * Hunde 
      * Katzen 
      * Pferde 
    * __Urlaub
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Allgemeine Gesundheitsthemen 
      * Zahngesundheit 
    * __Familie
  * Zielgruppen
    * Übersicht
    * __Beamte
  * Geschäftskunden

__

__

__

__

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

__

Kontakt

__

Suche

Produkte

__

Meine Barmenia

__

Vor Ort

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

__

Ups! Das kann so nicht bleiben, dreh mich schnell wieder um!

__

Gesundheit

  * Private Krankenversicherung
  * Zusatzversicherungen
  * Pflegeversicherung
  * Unfallversicherung
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder

Haus & Haftpflicht

  * Hausratversicherung
  * Haftpflichtversicherung
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * Wohngebäudeversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen
  * Rechtsschutzversicherung

KFZ & Reisen

  * Kfz-Versicherung
  * Motorradversicherung
  * Xtra-Fahrer-Schutz
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * E-Scooter-Versicherung
  * Mopedversicherung
  * Reiseversicherung
  * Rechtsschutzversicherung

Rund ums Tier

  * Hundekrankenversicherung
  * Katzenkrankenversicherung
  * Hunde-OP-Versicherung
  * Katzen-OP-Versicherung
  * Pferde-OP-Versicherung
  * Hundehalterhaftpflichtversicherung
  * Pferdehalterhaftpflichtversicherung

Vorsorge & Finanzen

  * Existenzschutz
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder
  * Rentenversicherung
  * Risikolebensversicherung
  * Sterbegeldversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen

  * Startseite
  * Privatkunden
  * Produkte
  * Gesundheit
  * Versicherungen für Kinder
  * Kooperationspartner KIDS
  * Der Entwicklungskalender unseres Kooperationspartners HiPP 

# Der Entwicklungskalender unseres Kooperationspartners HiPP

Mit vielen wichtigen Informationen und Tipps rund um die Entwicklungsphasen
Ihres Babys!

In Kooperation mit

## 1\. Monat - Entwicklung des Babys

Ein einzigartiger Moment: Ihr Kind **erblickt zum ersten Mal das Licht der
Welt** \- und das ist ganz schön hell und ungewohnt. Fremde Geräusche und
Gerüche prasseln auf den jungen Organismus ein. Während das Baby im
geschützten Mutterleib nur indirekt Zeuge seiner äußeren Umwelt war, erlebt es
sie nun hautnah. Zum ersten Mal sind die Stimmen der Eltern klar und
ungedämpft. Auch **neue körperliche Empfindungen treten ein**. Der
Verdauungstrakt kommt in Schwung und Kleidung berührt zum ersten Mal die
empfindliche Babyhaut.

All das muss verarbeitet werden und das passiert hauptsächlich im Schlaf. Kein
Wunder also, dass Babys gerade in den ersten ein bis zwei Wochen einen **sehr
hohen Ruhebedarf haben und im Durchschnitt 14 bis 18 Stunden am Tag
schlafen**. Dies deckt sich mit dem vorherigen Schlafrhythmus im Mutterleib,
welcher erst einmal beibehalten wird. Der Schlafbedarf ist jedoch individuell
unterschiedlich. Manche Neugeborene benötigen mehr, andere kommen mit viel
weniger Schlaf aus.

###  __Körperliche Veränderungen __

Reden wir über die **Gewichtszunahme** Ihres neuen Familienmitglieds. Zunächst
sei gesagt, dass die Gewichtszunahme von Baby zu Baby individuell und
beispielsweise abhängig vom Geburtsgewicht, der verabreichten Nahrung, der
Genetik und dem Fütterrhythmus ist. **Im Durchschnitt liegt die Zunahme in den
ersten zwei Monaten aber zwischen 170 und 330 g pro Woche**. Auch bei allen
anderen Werten handelt es sich aufgrund der unterschiedlichen
Entwicklungsgeschwindigkeiten um Durchschnittswerte.

Bei Sorgen rund um das Gewicht Ihres Babys sollten Sie sich an Ihre Hebamme,
eine Still- und Laktationsberaterin oder Ihren Kinderarzt wenden.

Ebenso ist der Säugling anfangs **noch nicht in der Lage, weit entfernte
Objekte scharf zu sehen** , sondern nur solche, die innerhalb von 20 bis 25 cm
vor ihm liegen - wie beispielsweise die Gesichter der Eltern. Der Fokus Ihres
Babys liegt hier stark auf Ihrem Geruch und dem Klang Ihrer Stimmen.

Lebenstage/Wochen| Gewicht und körperliche Veränderungen  
---|---  
Tag 1-3 nach der Geburt| nach der Geburt fällt das Gewicht um bis zu 10 % des
Geburtsgewichts, der 1. Stuhlgang (Mekonium/Kindspech) wird ausgeschieden  
Tag 3-10 nach der Geburt| Rest der Nabelschnur sollte abfallen und der
Nabelgrund verheilt  
Tag 10-14 nach der Geburt| Geburtsgewicht sollte langsam wieder erreicht
werden  
3\. Lebenswoche | hier sollte das Geburtsgewicht spätestens erreicht werden  
im ersten Monat| Längenwachstum um ca. 3,5 cm, Kopfumfang wächst um ca. 1 cm,
Gewichtszunahme zwischen 80 und 300 g pro Woche  
  
###  __Emotionale und motorische Veränderungen __

Gerade nach ereignisreichen Tagen, an denen Ihr Baby viel erlebt, kann es
vorkommen, dass es **als Form der Reizverarbeitung besonders viel schreit**.
Trösten Sie Ihr Baby und reden Sie mit sanften Worten in einer ruhigen
Umgebung darauf ein. Das Schreien als Reaktion auf viele Reize wird mit der
Zeit abnehmen, wenn Ihr Baby lernt, diese anders zu verarbeiten. Durchs
Schlafen können diese Reize ausgeblendet werden.

Babys zeigen in den frühen Wochen ihr **" Engelslächeln" \- eine reflexartige
Muskelanspannung**. Dies passiert meist während sie schlafen und seltener im
Wachzustand.

Die Handlungen des Neugeborenen werden von Reflexen bestimmt:

  * __Suchreflex: Beim Berühren der Wange wird der Kopf in die Richtung geneigt und mit geöffnetem Mund nach der Brust gesucht
  * __Saugreflex: Mamille (Brustwarze) beziehungsweise Sauger wird mit den Lippen umfasst und es wird gesaugt
  * __Moro-Reflex/Klammerreflex
  * __Greifreflex: Legen Sie Ihren Finger auf die Handinnenflächen, greift das Baby zu
  * __Schreitreflex: Babys schreiten reflexartig los, sobald sie aufrecht über eine Oberfläche gehalten werden

###  __Ärztliche Untersuchungen __

Bis zum 14. Lebensjahr Ihres Kindes sind Sie **dazu verpflichtet, zehn
kostenlose Früherkennungsuntersuchungen beim Kinder- und Jugendarzt
wahrzunehmen**. Mit den "U"-Untersuchungen (U1 bis U9 und J1) soll
sichergestellt werden, dass Ihr Kind sich altersgemäß entwickelt. Ebenso kann
der allgemeine Gesundheitszustand von einem Mediziner so regelmäßig überprüft
werden, um notfalls auf Auffälligkeiten rechtzeitig zu reagieren.

Erfahren Sie im Folgenden mehr über die U1, U2 und U3:

**1\. U1-Untersuchung**

De U1 ist die Erste der "U"-Untersuchungen und findet unmittelbar nach der
Geburt statt. Damit das Bonding einsetzen und das Baby schnell auf Mamas Brust
kann, wird **die erste Begutachtung möglichst kurz von der Hebamme oder dem
anwesenden Arzt im Krankenhaus durchgeführt**.

Im weiteren Verlauf beinhaltet die U1:

  * __Kontrolle von Atmung, Muskeltätigkeit, Herzschlag, Reflexen und Hautfarbe
  * __Ultraschall zur Erkennung von angeborenen Herzfehlern
  * __Bluttests (durch ein Piks in die Fußsohle) zur Früherkennung angeborener Stoffwechseldefekte, endokriner Störungen und Mukoviszidose
  * __Hörtests zur Erkennung von Hörstörungen

Sollten Sie Ihr Kind nicht im Krankenhaus zur Welt gebracht haben, sondern als
Hausgeburt oder in einem Geburtshaus, übernimmt der Kinderarzt das
**Hörscreening**.

**2\. U2-Untersuchung**

Die U2 ist zwischen dem 3. und 10. Lebenstag angesetzt. Häufig findet auch sie
noch im Krankenhaus statt, kann aber auch extern vom Kinderarzt übernommen
werden, wenn Sie das Krankenhaus schnell verlassen möchten.

Die U2 beinhaltet Untersuchungen von

  * __Organen,
  * __Sinnen,
  * __Reflexen
  * __und die Gewichtsdokumentation.

**3\. U3-Untersuchung**

Die umfangreichere U3 zwischen der 4. und 5. Lebenswoche umfasst:

  * __Überprüfung, ob die Reflexe, Motorik und Reaktionen sich altersmäßig entwickelt haben
  * __Gewichtsdokumentation
  * __Untersuchung der Organe und der Hüften
  * __Abfrage des Trinkverhaltens

Spätestens bei der U3 wird das Thema der Impfungen meist das erste Mal
angesprochen. **Die erste Impfung** Ihres Babys gegen Rotaviren findet ab der
6. Lebenswoche statt.

Wie Sie wahrscheinlich schon bemerkt haben, gibt es keine festgelegten
Untersuchungstage für die U2 und U3, sondern jeweils Zeitrahmen. Nehmen Sie
die U2 erst gegen Ende dieses Rahmens wahr, müssen Sie die U3 zeitlich
dementsprechend anpassen. Es lohnt sich organisationstechnisch jedoch, alle
Termine schon zu Beginn zu vereinbaren.

__

## Die Bindung zum Baby wird aufgebaut

In der Zeit nach der Geburt liegt gerade in den ersten Wochen der Fokus stark
auf der Entwicklung des Bondings (der Bindung) zwischen Baby und Eltern.
Dieser **Bindungsprozess** wird von Geburtskliniken heute aktiv gefördert.
Direkt nach der Geburt wird das nackte Neugeborene auf die Brust der Mutter
gelegt. Das **Liebeshormon Oxytocin** spielt hier und in der Zeit danach eine
große Rolle - es bewirkt unter anderem auch, dass Babys so gut riechen. Selbst
beim Kaiserschnitt wird darauf geachtet, den **Haut-zu-Haut-Kontakt** zu
ermöglichen. Sollte dies bei der Mutter nicht möglich sein, wird das
Neugeborene schnellstmöglich dem Papa übergeben.

Wenn das Kind direkt **nach einer komplizierten Geburt** medizinisch überwacht
werden muss, wird der Bonding-Prozess dadurch womöglich unterbrochen.
Maßnahmen wie **beispielsweise ein Bonding-Bad helfen** dabei, wichtige
Momente nachzuholen.

Die Bindung zum Baby ist zu Beginn mitunter schon so stark, dass manche Mütter
Probleme damit haben, Ihr Kind abzugeben - sei es für medizinische
Untersuchungen oder an Familienangehörige. Auch Väter haben es hier mitunter
schwer. Dabei sind die Bindung und ein intensives Kennenlernen zwischen Vater
und Kind mindestens genauso wichtig.

Folgende Faktoren sind bindungsfördernd:

  * __Haut-an-Haut-Kontakt, idealerweise auf der nackten Brust oder dem nackten Bauch von Mama und Papa
  * __Blickkontakt, besonders beim Stillen bzw. Füttern, Baden, Windeln wechseln etc.
  * __Stillen bzw. Füttern von Milchnahrung
  * __angemessene und zeitnahe Reaktionen auf Bedürfnisse wie Hunger, Durst, Nähe, Kälte, Wärme etc.
  * __gemeinsames, sicheres Schlafen

Bis auf das Stillen können alle Punkte von beiden Elternteilen übernommen
werden. Väter müssen also keine Bedenken haben, dass sie eine kleinere Rolle
im frühen Leben ihres Babys spielen. **Gemeinsames Kuscheln, Schlafen, Baden
und das Wickeln warten auf Sie und unterstützen die Bindung**.

__Empfehlung

__

## Für eine stressfreie Zeit im Krankenhaus

Die meisten Geburten finden in Krankenhäusern statt. Dabei sind diese für
viele Menschen kein Ort zum Wohlfühlen. Damit Sie die ersten Tage mit Ihrem
Baby in entspannter Atmosphäre erleben können, besitzen viele Krankenhäuser
mittlerweile **Familienzimmer**. Diese ähneln eher geräumigen Hotelzimmern und
bieten Ihnen mehr Privatsphäre. Auch Ihr **Partner und Ihre Kinder können hier
mit übernachten**.

Die Unterbringung in einem Familienzimmer ist nur eine der vielen Leistungen
der **stationären Zusatzversicherung der Barmenia** , welche Ihre bestehende
Krankenversicherung sinnvoll ergänzen kann.

mehr Infos

__inkl. Naturheilverfahren

__

## Auch ambulant optimal abgesichert

Wir alle wünschen uns, gesund zu bleiben. Das gilt natürlich auch für unsere
Liebsten. Ganz ohne Arztbesuche und medizinische Behandlungen kommen dennoch
nur die Wenigsten aus.

Mit der **ambulanten Zusatzversicherung der Barmenia** können Sie das volle
Leistungsspektrum moderner sowie klassischer Medizin ausschöpfen. Sie
übernimmt unter anderem bis zu 100 % der Kosten für Behandlungen durch
Heilpraktiker sowie Naturheilverfahren durch Ärzte. **Arznei-, Heil- und
Verbandmittel** , die im Zusammenhang mit der Behandlung verordnet werden,
sind dabei ebenfalls versichert.

mehr Infos

## Der HiPP Mein BabyClub

Im kostenlosen HiPP Mein BabyClub werden Sie schon lange vor der Geburt und
dem Krankenhausaufenthalt ab Beginn Ihrer Schwangerschaft mit wertvollen Tipps
begleitet.

Auch danach stehen Ihnen persönliche Ansprechpartner und eine Reihe an
Rabatten von exklusiven Partnern zur Verfügung.

__mehr Infos

## 3\. Monat - Entwicklung des Babys

Jetzt ist Ihr Baby schon länger Teil Ihres Lebens. Es ist nicht selten, dass
das Baby nun **mit dem Fremdeln beginnt**. Es wird weinerlicher, will auf
Mamas Arm bleiben und ja nicht zu fremden Menschen. Alles ungewohnte Gefühle,
die Sie beruhigend begleiten sollten.

Außerdem bleibt die Welt immer noch spannend und neue Eindrücke lassen nicht
nach. Alltagsgeräusche in der Wohnung oder der Regen, der auf die Autoscheibe
prasselt - **das Baby nimmt jeden einzelnen Reiz auf** und entwickelt sich
dadurch stetig weiter.

###  __Körperliche Veränderungen __

In der kommenden Zeit nimmt das Baby ordentlich zu und der berühmt-berüchtigte
**Babyspeck entwickelt sich**. Der Körperfettanteil kann etwa ein Viertel des
Gesamtgewichtes ausmachen. Doch die Speckrollen sind nicht nur niedlich, sie
besitzen tatsächlich eine **Schutzfunktion**. Auch ist der hohe Fettanteil
häufig kein Grund zur Sorge und wächst sich in den meisten Fällen wieder aus.

Auch hier gilt: Das Gewicht kann individuell unterschiedlich sein. Manche
Kinder sind eher schlank und andere kleine Wonneproppen. In jedem Fall findet
während der "U"-Untersuchungen eine **Gewichtsdokumentation** statt.

|  
---|---  
Gewicht| ca. 850-1.000 g Gewichtszunahme  
Wachstum| ca. 3 cm Wachstum in der Länge  
Mimik| ausgeprägte Mimik entwickelt sich  
Laute| erste stimmhafte Laute  
Motorik| Baby kann Kopf heben und halten, Hände zum Mund führen und am Mund
erkunden, Arme und Beine können sich gezielt bewegen  
  
  
  

###  __Emotionale und motorische Veränderungen __

Im dritten Monat beginnt die **orale Phase** Ihres Kindes. Alles Unbekannte
wird mit dem Mund erforscht - gerade die eigenen Händchen des Babys finden
Ihren Weg immer wieder in den Mund.

Der schwere **Kopf kann nun gehoben und auch oben gehalten werden**.

###  __Ärztliche Untersuchungen __

**4\. U4-Untersuchung**

Der Zeitrahmen, in dem die U4 stattfinden soll, ist ein wenig größer gewählt
als bei der U1 bis U3. Sie kann im dritten, bei Bedarf aber auch im vierten
Lebensmonat stattfinden. Wenn im zweiten Monat schon **die erste 6-fach-
Impfung** stattfand, wird die **zweite Grundimmunisierung** meistens mit der
U4 zusammengelegt.

Im Rahmen der U4 finden folgende Untersuchungen statt:

  * __Untersuchung der (Sinnes-)Organe
  * __Untersuchung der Geschlechtsorgane und der Haut
  * __Wachstumsdokumentation
  * __Prüfung der Motorik und des Nervensystems

Bei vielen der Untersuchungen können Sie Ihr Baby auf dem Arm halten - das
hilft gegen Angst und Unsicherheit.

## 6\. Monat - Entwicklung des Babys

Nach einem halben Jahr steht für Ihr Baby das Hinarbeiten auf den
**Vierfüßlerstand** im Mittelpunkt. Sogar im Schlaf werden die
Bewegungsabläufe hierfür geübt. Bis jetzt gelingen meist aber nur das
Abstützen der Arme und das **Aufrichten des Oberkörpers** , wenn das Baby sich
in Bauchlage befindet.

Sie werden nun auch endlich das Brabbeln Ihres Babys erleben. Es wird
versuchen, **Laute nachzubilden** und mit Ihnen in seiner eigenen Art und
Weise zu **plaudern**.

###  __Körperliche Veränderungen __

Das Baby rast nur so durch die Kleidergrößen und wird nun die Größe 68 bis 74
erreicht haben. Obwohl der Babyspeck noch bleiben wird bis das Kind läuft,
**verlängert sich das runde Babygesicht und der Kopf wirkt kleiner**. Das
Wachstum bleibt aber weiterhin individuell und kann sich zwischen zwei gleich
alten Babys deutlich unterscheiden. Normal ist eine Differenz von bis zu 800 g
beim Gewicht und 2-3 cm im Längenwachstum.

|  
---|---  
Gewicht| ca. 7.300 bis 7.900 g  
Wachstum| ca. 2,5 cm Wachstum in der Länge  
Kopfumfang| ca. 41-43 cm  
Laute| Aneinanderhängen von Silben ("Lalala") und das Bilden langgezogener
Laute  
Motorik| für den Blick nach vorne ausgeprägte Nackenmuskulatur, Aufstützen auf
die Arme in der Bauchlage, Gegenstände können gezielt gegriffen und von einer
Hand in die andere gegeben werden  
  
###  __Emotionale und motorische Veränderungen __

Folgendes werden Sie beobachten: Das **Bedürfnis nach Nähe und die beginnende
Bewegungsfreiheit** des Babys hängen fest zusammen. Babys sind langsam in der
Lage, sich von den Eltern ein wenig zu entfernen. Für das Baby eröffnet sich
so eine völlig neue, unentdeckte Welt und das Erforschen dieser benötigt viel
Sicherheit.

Motorisch gibt es außerdem diese Fortschritte:

  * __Arme können aufgestützt und durchgestreckt werden
  * __Beine können lang ausgestreckt oder in Bauchlage in einer Froschhaltung angezogen werden
  * __Baby kann sich um die eigene Achse und vom Bauch auf den Rücken drehen
  * __Oberkörper kann aufgerichtet werden
  * __vereinzelt kommen Babys jetzt schon in den Vierfüßlerstand
  * __es gelingt ein gezieltes Greifen mit den Händen
  * __in der Rückenlage werden Beine hoch und Richtung Mund gezogen

###  __Ärztliche Untersuchungen __

**5\. U5-Untersuchung**

Die U5 steht im 6. Monat an. Sie umfasst:

  * __Untersuchung der (Sinnes-)Organe
  * __Untersuchung der Geschlechtsorgane und der Haut
  * __Wachstumsdokumentation
  * __Prüfung der Motorik und des Nervensystems
  * __Besprechung der Einführung von Beikost

Ihnen wird auch auffallen, dass **die ersten Milchzähne** leicht sichtbar
sind. Ihr Kinderarzt wird mit Ihnen in der U5 auch über die Zahnpflege und die
Gewöhnung an spätere Zahnbürsten reden.

## 9\. Monat - Entwicklung des Babys

Jetzt geht es rund - Ihr 8 Monate altes Baby **braucht weniger Schlaf** als
zuvor und bewegt sich dafür immer mehr.

Es **krabbelt, sitzt, trainiert seine Standfähigkeiten** und entdeckt in allem
ein potentielles Spielzeug.

Ihr Bab brabbelt auch immer mehr und **kann Doppelsilben bilden** , bleibt
Fremden gegenüber aber immer noch misstrauisch.

###  __Körperliche Veränderungen __

Das Gesicht wirkt optisch immer kleiner und die Gesichtszüge länger. Die
**Gewichtszunahme stagniert, während das Längenwachstum weiter
voranschreitet** \- der Babyspeck nimmt immer weiter ab.

|  
---|---  
Gewicht| ca. 8.200 bis 8.900 g  
Wachstum| ca. 1,5 cm Wachstum im Monat in der Länge  
Kopfumfang| ca. 43-48 cm  
Laute| Bildung von Doppellauten und begeistertes Wiederholen  
Motorik| Weiterentwicklung des Scherengriffs (Fassen von kleinen Gegenständen
zwischen Daumen und Zeigefinger), Festhalten von Spielzeugen mit beiden
Händen, selbstständiges Hinsetzen, Robben, Rollen, Krabbeln, Drehung vom Bauch
auf den Rücken  
  
###  __Emotionale und motorische Veränderungen __

Ihr Baby wird immer mobiler und dazu auch immer selbstständiger. Es kann sich
nun eigenständig durch den Raum bewegen, **krabbeln, drehen, rollen und sich
an Gegenständen hochziehen**. Der Mund nimmt als Erkundungsinstrument eine
immer geringere Rolle ein. Stattdessen erforscht das Baby seine Umwelt mit den
Händen und **nutzt den Scherengriff oder beide Hände** , um Gegenstände zu
halten und von allen Seiten zu betrachten.

Es ist eine herausfordernde Zeit und für Ihr Baby, teilweise mit Frust
behaftet. Es will Teil aller Aktivitäten sein, ist aber durch die nicht voll
ausgebildete Motorik immer noch eingeschränkt. Hier sind Sie als emotionale
Stütze gefragt.

###  __Ärztliche Untersuchungen __

Regulär ist im neunten Monat keine Vorsorgeuntersuchung nötig. Die U6 ist erst
für das Ende des ersten Lebensjahres angesetzt. Das spricht jedoch nicht gegen
kleine **Check-Up Besuche bei Ihrem Kinderarzt**. Sollten Sie Sorge bezüglich
des Entwicklungsstandes haben, sollten Sie diesen ebenfalls aufsuchen.

## 12\. Monat - Entwicklung des Babys

Ein Jahr voller neuer Eindrücke, Stress, wenig Schlaf und doch schönen und
einzigartigen Momenten neigt sich dem Ende zu - der erste Geburtstag Ihres
Babys steht vor der Tür! Ihr Kind wird natürlich immer Ihr Baby bleiben und
trotzdem verabschieden wir uns nach diesem Monat von dem Begriff "Baby", denn
**nach dem ersten Geburtstag ist es nun offiziell ein Kleinkind**.

Ihr Kind entdeckt die Welt derweil immer weiter. Es wird immer mehr Interesse
an anderen Kindern zeigen und weiter enthusiastisch neue Worte lernen.

###  __Körperliche Veränderungen __

|  
---|---  
Gewicht| ca. 8.900 bis 9.600 g (das Geburtsgewicht hat sich mittlerweile
verdreifacht)  
Wachstum| ca. 74-84 cm Wachstum in der Länge  
Kopfumfang| ca. 43-49 cm  
Laute| neue Worte werden wissbegierig gelernt und der Wortschatz wächst weiter
an; einfache Melodien werden eigenständig wiederholt  
Motorik| mit Festhalten und Anlehnen gelingt ein sicherer Stand, Sitzen aus
dem Stand heraus, Weiterentwicklung vom Pinzettengriff (das Greifen von sehr
kleinen Gegenständen)  
  
###  __Emotionale und motorische Veränderungen __

Halten Sie vorsichtshalber Ihre Kamera bereit: Es besteht die Chance, dass Ihr
Kind **zum ersten Mal selbstständig steht und ohne Hilfe losläuft**. In den
meisten Fällen finden Kinder in diesem Alter aber noch Sicherheit darin, sich
an Möbeln oder an den Händen der Eltern festzuhalten, da der
**Gleichgewichtssinn noch nicht vollständig entwickelt** ist. Was aber schon
gut gelingen sollte, ist ein sicheres Hinsetzen aus dem Stand.

Ein Kind ist nun in der Lage, **Gegenstände zwischen den eigenen Händen hin
und her zu reichen**. Auch sehr kleine Gegenstände sind nicht mehr sicher und
können mit dem Pinzettengriff gezielt gegriffen werden. Diese feinmotorischen
Fortschritte bedeuten aber nicht automatisch, dass die orale Passe komplett
vorbei ist. Ob größere Gegenstände nach dem ausführlichen Anfassen und
Betrachten oder kleinste Krümel - oft landen sie nach wie vor danach im Mund.

###  __Ärztliche Untersuchungen __

**6\. U6-Untersuchung**

Das Zeitfenster, in welchem die U6 stattfinden muss, beginnt im 10. und endet
Ende des 12. Lebensmonats.

Auch das Impf-Thema wird hier wieder aktuell. Laut STIKO-Empfehlung erhält das
Baby bei der U6 die **letzte Dosis der Sechsfachimpfung** und die **dritte
Impfung gegen Pneumokokken**. Ebenso kann der **Impfschutz gegen Masern-Mumps-
Röteln** ab dem 12. Lebensmonat aufgebaut werden. Beachten Sie hier, dass
dieser Impfschutz gesetzlich vorgeschrieben ist, wenn Ihr Kind eine
Betreuungseinrichtung besuchen soll.

Des Weiteren umfasst die U6 folgende Untersuchungen:

  * __Erfassung von Größe und Gewicht
  * __Untersuchung der Organe, Augen und Ohren
  * __Abtasten der Hoden zur Ausschließung von Hodenhochstand (bei Jungen)
  * __Überprüfung der Körperbeherrschung und Beweglichkeit mithilfe von spielerischen Übungen
  * __Begutachtung der Feinmotorik (Scheren- und Pinzettengriff)
  * __Zahngesundheit: Überprüfung des Milchzahngebisses und Aufklärung
  * __Gespräch über den Stand der Beikosteinführung

## 18\. Monat - Entwicklung des Babys

In dieser Lebensphase finden wichtige Entwicklungen in der
**Selbstwahrnehmung** des Kleinkindes statt. Es kann **sich selbst beim
Vornamen nennen und das eigene Spiegelbild sich selbst zuordnen**.

Wissenschaftlich erforscht wurde das Ganze mit dem Rouge-Test. Dabei wurde
Kindern ein Punkt auf die Nase gemalt und ein Spiegel zu ihnen in den Raum
gestellt. Während Babys und Kleinkinder unter 18 Monate das Spiegelbild
berührten, konnten Kinder über 18 Monate erkennen, dass es ihr Spiegelbild ist
und fassten sich buchstäblich an die eigene Nase. Sie haben **ein Ich-
Bewusstsein entwickelt**.

###  __Körperliche Veränderungen __

Plötzlich geht alles ganz schnell. Ihr Kind kann nun **sicher laufen und
teilweise sogar rennen und hüpfen**. Es kann sich hinhocken und wieder
aufrichten, im Kreis drehen, rückwärts laufen und fällt dabei immer seltener
hin. Auch Treppen sind kein unüberwindbares Hindernis mehr und können mit
Ihrer Hilfe erklommen werden.

Falls sie bislang vergeblich auf einen deutlich voranschreitenden Haarwuchs
gewartet haben, könnte nun die Zeit gekommen sein, dass Sie über den ersten
Friseurbesuch nachdenken oder selbst zur Schere greifen.

Wie bisher gilt: Die Entwicklung eines Kleinkindes ist individuell. Die
**Genetik spielt eine große Rolle bei der Größe und dem Gewicht**. Im
Durchschnitt sind Mädchen jedoch jetzt schon kleiner und leichter als
gleichaltrige Jungen.

|  
---|---  
Gewicht| ca. 10,2 bis 10,9 kg  
Wachstum| auf ca. 76-88 cm in der Länge  
Kopfumfang| ca. 44-50 cm  
Laute| aktiver Wortschatz von ca. 50 Wörtern, passiver Wortschatz wächst
stetig weiter, Selbstbenennung mithilfe des eigenen Vornamens  
Motorik| sicheres Laufen, Springen und Hüpfen; eigenständiges Halten von
Löffel und Becher  
  
###  __Emotionale und motorische Veränderungen __

Obwohl Kleinkinder in diesem Alter eine Selbstwahrnehmung entwickeln und sich
mit eigenem Vornamen nennen, sprechen sie nicht von sich selbst in der ersten
Person - dies passiert erst mit ungefähr zwei Jahren. Das hindert das
Kleinkind in seiner Selbstfindung aber nicht daran, **Wünsche nun klar zum
Ausdruck zu bringen**. Dabei ist der Wortschatz stark begrenzt. Bedürfnisse
werden also mit wenigen Worten geäußert, welche meist mehrere Bedeutungen
haben können. Hier sind die Betonung und der Kontext entscheidend.

Auch die Sprachentwicklung bei Kleinkindern läuft unterschiedlich ab. So reden
manche schon ganz begeistert mit ihrem Umfeld, andere Gleichaltrige sind
stiller. **Machen Sie sich also keine Sorgen, wenn Ihr Kind noch zu den
Schweigern gehört**. Erst ab einem Alter von 24 Monaten spricht man bei
Kindern mit einem Wortschatz von weniger als 50 Wörtern von Late-Talkern. Ab
diesem Zeitpunkt sollten Sie Ihren Kinderarzt aufsuchen und sich zu
Sprachtherapien beraten lassen. Informieren Sie sich am besten schon jetzt
über die ambulante Zusatzversicherung der Barmenia. Für den Fall der Fälle
wären Sie abgesichert: **Die Zusatzversicherung umfasst viele Heil- und
Hilfsmittel, unter anderem auch die Logopädie**.

Mit dem Bewusstsein für sich selbst kommt auch das Erkunden des eigenen
Körpers und die Erkenntnis, dass sich verschiedene Körper voneinander
unterscheiden. Das neugierige Kleinkind wird auch darauf aufmerksam machen,
wenn es Unterschiede feststellt.

Das Laufen hat sich mittlerweile so stark verbessert, dass Ihr Kind auch
**schon längere Strecken alleine laufen kann**. Bedenken Sie jedoch, dass sich
lange Strecken für Kleinkinder und für Erwachsene unterscheiden. Auf Ausflügen
sollten Sie eine Alternative (Buggy, Tragehilfe, Dreirad etc.) parat haben,
falls die Ausdauer nachlässt.

###  __Ärztliche Untersuchungen __

In dieser Entwicklungsstufe findet regulär keine "U"-Untersuchung statt. Die
Nächste wird erst wieder ab dem 21. Lebensmonat empfohlen.

Die Entwicklung von Babys und Kleinkindern ist komplex und wurde hier
lediglich angeschnitten. Einen vollständigen Entwicklungskalender der ersten
18. Lebensmonate finden Sie auf  hipp.de .

__

## Sorgenfrei durch die ersten Monate

Der Trubel der ersten Monate kann stressig sein. Dazu kommt noch die stetige
Frage, ob das Kind gesund ist und sich gut entwickelt. Sind Größe und Gewicht
im Normbereich? Wann geht es zu welcher Vorsorgeuntersuchung? Werden alle
Vorsorgeuntersuchungen von der Krankenversicherung übernommen?

Mit der **Krankenvollversicherung der Barmenia** müssen Sie sich um Letzteres
keine Sorgen machen. Vorsorgeuntersuchungen fallen nicht unter den
Selbstbehalt und haben zusätzlich keinen Einfluss auf den Anspruch auf
Beitragsrückerstattungen des gewählten Tarifs.

mehr Infos

__

ÜBER BARMENIA

  * Kontakt
  * Karriere 
  * Presse
  * Unternehmen
  * Anfahrt
  * Affiliate-Partner werden

BELIEBTE SEITEN

  * Kranken-Zusatzversicherung
  * Tierversicherungen
  * E-Scooter
  * Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung

SERVICE

  * Adresse ändern
  * Schaden melden
  * Kilometerstandsmeldung
  * Serviceübersicht

Bleiben Sie in Kontakt

__________

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen 
  * Seite empfehlen Link zur Seite kopieren

Einfach. Menschlich.

__

Persönlich beraten lassen

Damit wir Sie optimal beraten können, haben Sie für Rückfragen folgende
Optionen:

Kundenbetreuung

__0202 438-2906

Berater vor Ort

__Berater finden

