Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Katzen­versicherung

## Ihre günstige Katzen­haftpflicht

  * Hohe Versicherungssummen
  * Optimale Absicherung im Schadensfall

Jetzt berechnen

## Katzen­versicherung: Was zahlt die Privat­haftpflicht?

Katzen sind zahme Haustiere. Trotzdem verursachen die geliebten Stubentiger
immer mal wieder **kleinere oder größere Schäden** , z. B. beim Spielen in der
Wohnung oder bei ihren Erkundungstouren im Freien.  

Viele Katzenbesitzer fragen sich deshalb:

**Wer zahlt** **im Schadensfall** und muss ich eine**Katzenversicherung
abschließen**?

  * **Die** **gute Nachricht** : Für Katzen besteht **keine Versicherungspflicht** , wie es beispielsweise bei Hunden oder Pferden in einigen Bundesländern der Fall ist.
  * Denn Ihre **Hauskatze** ist in der privaten Haftpflichtversicherung mitversichert.

Wir haben die **wichtigsten Informationen** und**typische Beispiele für
abgedeckte Schäden** von Katzen für Sie zusammengestellt.

## Ihre günstige Katzen­versicherung: Privat­haftpflicht im Vergleich

Versicherungsvergleich – Berechnung

Beispiel: Jahresbeitrag Private Haftpflichtversicherung mit vergleichbaren
Leistungen:

  * Singletarif
  * nicht im öffentlichen Dienst beschäftigt 
  * Alter: 51 Jahre
  * jährliche Zahlweise
  * ohne Vorschaden
  * ohne Selbstbeteiligung  

  * wohnhaft in 53111 Bonn

## Ist eine Katzen­haftpflicht sinnvoll?

Egal ob durch ein Missgeschick oder andere ungünstige Umstände: **Verursacht
Ihre Katze** einen **Personen-, Sach- oder Vermögensschaden** , **haften** Sie
als **Tierhalter** für Ihr Haustier.

Dabei können gegebenenfalls **höhere finanzielle Belastungen** auf Sie
zukommen. Es ist also in jedem Fall **empfehlenswert** , für den Ernstfall
vorbereitet zu sein.

Eine **separate Katzenversicherung** ist für die finanzielle Absicherung
allerdings gar **nicht notwendig**.

Denn bereits eine****private Haftpflichtversicherung sichert Sie gegen
**Schäden, die durch zahme Haustiere** wie **Katzen, Kleintiere**
wie**Hamster, Meerschweinchen, Kaninchen** oder**Singvögel** verursacht
wurden, ab.

Die Voraussetzung ist allerdings, dass Sie Ihre Tiere **nicht zu
gewerblichen** Zwecken halten.

Jetzt berechnen

## Wer haftet bei Schäden durch Katzen?

In Deutschland gilt das Prinzip der **Tierhalterhaftung**. So ist in § 833 des
Bürgerlichen Gesetzbuchs (BGB) festgelegt, dass **Tierhalter für alle
Schäden** , die ihr Tier verursacht, **aufkommen** müssen.

Das gilt auch dann, wenn Sie**persönlich keine Schuld** trifft. Denn
**Gefährdungshaftung** ist gesetzliche Grundlage: Schließlich ist das
Verhalten von Haustieren kaum berechenbar – auch dann nicht, wenn sie gut
erzogen sind.

Die möglicherweise **entstehenden Kosten** können enorm sein:

  * **Sachschäden** ,
  * **Vermögensausfälle** , aber auch
  * **Personenschäden** , bei denen Entschädigungen für körperliche, wie **gesundheitliche Beeinträchtigungen** und **Schmerzensgeld** fällig werden. 

Haben Sie **keine**private Haftpflichtversicherung, müssen Sie
als**Katzenhalter mit Ihrem Privatvermögen** für die Schäden**haften** , und
zwar in voller Höhe.

**Beschädigt** Ihr Stubentiger das **Eigentum Dritter** , trägt die
**Privathaftpflicht** hingegen die **Kosten** , z. B. bei Beschädigungen an
Autos, Möbeln oder Kleidung.

Auch **Personenschäden** sind durch die Versicherung abgedeckt.

**Beschädigt** Ihre Katze hingegen Ihr **eigenes Hab und Gut** , ist dieser
Schaden **nicht mitversichert** und Sie müssen die **Kosten selbst tragen**.

Privat­haftpflicht berechnen

**Beispiel: Katze beißt Nachbar**

**Beißt oder kratzt** Ihre **Katze** eine **andere Person** , die sie
anschließend auf Schadenersatz verklagt, ist das ein Versicherungsfall.

Schließlich kann ein Katzenbiss möglicherweise zu einer **Infektion** führen
und eine **ärztliche Behandlung** notwendig machen.

**Beispiel: Katze verursacht Unfall**

Läuft Ihre Katze vor ein Auto und verursacht einen **Autounfall** , bei dem
**Menschen zu Schaden** kommen, kann das zu einer Schadenssumme in
**Millionenhöhe** führen.

Gut wenn Sie versichert sind.

Privat­haftpflicht berechnen

## Wer haftet wenn meine Katze ein Auto zerkratzt?

Ihre Katze ist Freigänger und klettert gerne über fremde Autos?

  * Wenn es beim Ausgang Ihrer Katze zu**Beschädigungen am Auto** (z. B. **Lackschäden** und**Kratzer**) kommt, kann das für Sie als Tierhalter schnell teuer werden.
  * Denn **jeder Schaden** , den Ihre Katze verursacht, **muss von Ihnen beglichen werden**.

**Unser Tipp:** Handeln Sie in einem solchen Fall nicht zu voreilig. Denn der
**Geschädigte** unterliegt der **Beweispflicht**.

Er muss also zunächst einmal **nachweisen** , dass**Ihre Katze den Schaden
verursacht hat** , bevor Sie für den Schaden aufkommen müssen.

Und ein einfacher Verdacht reicht dabei nicht aus.

## Wohnungsschäden durch Ihre Katze: Was gilt für Mietsachschäden?

Sie wohnen in einer **Mietwohnung** und Ihre Katze hat das teure Parkett oder
die Einbauküche beschädigt?

Bei derartigen **Wohnungsschäden durch Ihre Katze** kann Ihr **Vermieter
Schadenersatz** einfordern.

Durch die private Haftpflichtversicherung sind **Sachschäden** an der
**Mietwohnung** sowie dem **festverbauten Inventar** abgedeckt (bis zur
vereinbarten Deckungssumme).

**Ausgeschlossen** sind

  * **Schäden an Glas** (z. B. Fensterscheibe),
  * an **Heizkörpern** und
  * an **Küchen** einschließlich **Einbaugeräten** (z. B. Cerankochfeld).

## Was kostet die private Haft­pflicht­versicherung für meine Katze?

Mit dem Abschluss einer privaten Haftpflichtversicherung sichern Sie sich
doppelt ab:

  * Sie sind als **Katzenhalter** bei **Schäden** abgesichert, die Ihr **Haustier** verursacht.
  * Und sind außerdem auch vor **selbst verursachten Haftpflichtschäden** geschützt.

Sie sind **Single** und im öffentlichen Dienst beschäftigt? Dann können Sie
sich und Ihre Katze bei uns z. B. **ab 28,78 €* im Jahr** absichern.

Jetzt berechnen

5 %

Mit dem Kombi-Bonus in Ihrer Auto­versicherung sparen

Profitieren Sie schon vom Kombi-Bonus? Mit mindestens 2 kombifähigen Verträgen
sinkt der Beitrag in Ihrer Pkw-Haftpflichtversicherung und Kaskoversicherung
um 5 %.

Jetzt Kombi-Bonus sichern

## Wie verhalte ich mich, wenn meine Katze einen Schaden verursacht?

Ihre **Katze hat fremdes Eigentum beschädigt** oder eine andere **Person
verletzt**? Dann gilt zunächst: **Ruhe bewahren**!

  * **Entfernen** Sie zunächst die **Katze vom Ort** des Geschehens, um die Gefahr weiterer Schäden zu minimieren.
  * Außerdem sollten Sie bei möglichen Verletzungen Erste Hilfe leisten.
  * Erfragen Sie dann die **Kontaktinformationen** der Beteiligten und Geschädigten.
  * Denken Sie anschließend daran, die **Versicherung** so detailliert wie möglich über den **Vorfall und Schaden zu informieren**.
  * Entweder telefonisch unter 09561 96 108 oder schnell und bequem mit der Online-Schadensmeldung.

Privat­haftpflicht berechnen

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer
privaten Haftpflichtversicherung für Ihre Katze.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Privat­haftpflicht­versicherung

Tierkranken­versicherung

Wenn Ihre Katze einmal krank werden oder sich ernsthaft verletzen sollte, sind
Sie mit der Tierkrankenversicherung unseres Partners, der Gothaer Allgemeine
Versicherung AG bestens abgesichert.

Zur Tierkranken­versicherung

## Häufige Fragen zur Katzen­versicherung

Ich verletze ohne Absicht eine Katze. Deckt meine Privat­haftpflicht den
Schaden?

Sollten Sie ohne Absicht eine **fremde Katze** verletzen, gilt das als
**Sachschaden** und wird in bestimmten Situationen von der Kfz-Versicherung
(mit dem Auto angefahren) oder der privaten Haftpflichtversicherung abgedeckt.

Zahlt die private Haft­pflicht­versicherung auch, wenn meine Katze verletzt
wird?

**Nein** , die private Haftpflichtversicherung übernimmt nur den **Schaden an
Dritten**.

  * Wird Ihre Katze verletzt, muss die **schuldige Person Schadenersatz** leisten. 
  * Da die **Hauskatze** versicherungstechnisch auch als Sache gilt, kommt **unter bestimmten Umständen** auch die **Hausratversicherung **für den Schaden auf. 

Ist mit der Privat­haftpflicht auch meine Freigänger-Katze versichert?

Ja, denn die private Haftpflichtversicherung bietet Ihnen Versicherungsschutz
für**alle Ihre Hauskatzen**.

Es spielt also **keine Rolle** , ob es sich um **reine Wohnungskatzen** oder
**Katzen mit Freigang** handelt.

Wer zahlt wenn meine Katze eine andere Katze verletzt hat?

Für Tiere gelten nach § 90a des BGB die gleichen Vorgaben wie für Sachen.

Deswegen müssen Sie als **Tierhalter** auch **für die Schäden aufkommen** ,
wenn Ihre Katze eine andere Katze verletzt.

Beachten Sie aber: Treffen zwei Tiere aufeinander, wird immer auch ein
**Mitverschulden des Geschädigten** berücksichtigt.

Hier gilt es also zunächst zu**prüfen, wen wieviel Schuld trifft.**  

Jetzt berechnen

Haftpflicht & Hausrat kombinieren

Welche Vorteile bieten Haftpflicht- & Hausratversicherung aus einer Hand?
Jetzt über mögliche Kombis informieren!

Haftpflicht- & Hausrat­versicherung – günstiger in Kombination?

*

Singletarif Classic, Versicherungsnehmer im öffentlichen Dienst beschäftigt
und über 56 Jahre, jährliche Zahlweise ohne Selbstbeteiligung, wohnhaft in
53111 Bonn, ohne Vorschaden, ohne Amts- und Vermögensschadenhaftpflicht, ohne
PLUS-Baustein.

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Haus, Haftung & Recht
  3. Tierversicherung
  4. Katzenversicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

