Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

#  Vermögensübertragung

##  Zukunft mitgestalten. Werte weitergeben.

  * zahlreiche Gestaltungsmöglichkeiten bei der Vermögensanlage 
  * Zuzahlungen und Entnahmen möglich 
  * attraktive Steuervorteile 

__Beratungstermin vereinbaren Ansprechpartner suchen __

Inhalt:

##  Darum ist eine durchdachte Vermögensübertragung so wichtig

Sie sind stolz auf das, was Sie im Leben erreicht haben. Auch, wenn es um Ihre
Geldanlage geht. Jetzt mochten Sie etwas an die Menschen weitergeben, die
Ihnen am Herzen liegen. Mit den R+V-Losungen fur die Vermogensubertragung geht
das ganz leicht.

Damit legen Sie eindeutig fest, wer Ihr angelegtes Vermogen erhalt - und zwar
ganz ohne Testament oder notarielle Hilfe. Gleichzeitig bleiben Sie rundum
flexibel: Konnen beispielsweise Ihr Geld auch wieder aus dem Vertrag
rausnehmen, wenn Sie es fur sich selbst brauchen. Oder spater doch eine andere
Person als Bezugsberechtige benennen. Sie entscheiden, wer Ihr Geld bekommt.



##  Ihre Vorteile bei der R+V-Vermögensübertragung

###  Freie Wahl

Vermögensübertragung zu einem bestimmten Zeitpunkt oder im Todesfall

###  Attraktive Geldanlage

Wahl zwischen Sicherheit und Chance

###  Kontrolle behalten

Sie können weiterhin über das angelegte Vermögen verfügen

###  Einfache Vermögensübertragung

Ohne Testament, ohne Gesundheitsfragen, ohne Wartezeit

## Attraktive Steuervorteile

  * keine Ertragsteuer wahrend der Vertragslaufzeit
  * keine Einkommensteuerpflicht im Erbfall und im Rahmen der Freibetrage auch keine Erbschaftsteuer

##  Konfigurieren Sie jetzt Ihre individuelle Vermögensübertragung

Für das gute Gefühl, bestmöglich versorgt und abgesichert zu sein.
Kontaktieren Sie uns gerne für eine individuelle Beratung.

__Beratungstermin vereinbaren __Ansprechpartner suchen

##  Diese Optionen bietet Ihnen die R+V-Vermögensübertragung

###  Sie legen fest, wie Ihr Geld angelegt wird:

##### Sicherheitsorientierte bis flexible Geldanlage:

  * Mindestens die Halfte Ihrer Geldanlage fließt bei diesem Anlagetyp in das sichere Kapital 

  * Fur den ubrigen Anteil konnen Sie die Aufteilung zwischen sicherem Kapital und Chancen-Kapital frei wahlen und nach Bedarf anpassen

##### Chancenorientierte Geld­an­lage

  * Sie investieren in eine fondsgebundene Kaptialversicherung

  * freie Auswahl aus einer attraktiven Fondspalette oder Anlagestrategien (inkl. RBA-Spezialfonds)

  * attraktive Ertragschancen durch Partizipation an der Wertentwicklung der Kapitalmarkte

###  Sie legen fest, wann Ihr Geld übertragen wird:

##### Übertragung zu einem Termin

  * Sie bestimmen einen Termin, zu dem Ihr Anlagebetrag weitergegeben wird
  * Auszahlung erfolgt zum vereinbarten Ablauftermin, auch wenn der Versicherte vor diesem Termin verstirbt

##### Übertragung im Todesfall

  * Sie legen eindeutig fest, wer Ihr Anlagevermogen erhalt - ganz ohne Testament oder notarielle Hilfe

  * Auszahlung wird bei Tod des Versicherten sofort fallig

### Sie legen fest, wer Ihr Geld erhalten soll:

##### Be­zugs­be­rech­tigte

  * Sie konnen einen oder mehrere Bezugberechtigte frei bestimmen
  * der oder die Bezugsberechtigte wird durch den Versicherungsnehmer namentlich festgelegt und erhalt die Todesfall-Leistung
  * Wechsel des Bezugsberechtigten ist moglich

##### Bezugsberechtigt konnen sein

  * Ehegatten bzw. Partner, Kinder
  * Verwandte oder andere nahestehende Menschen
  * ein Bezugsrecht fur Minderjahrige ist auch ohne Unterschrift der Eltern moglich

##  So legen wir Ihr Geld an

###  Chancenorientierte Geldanlage

____

#### Die Zukunft Ihrer Lieben mitgestalten, Werte weitergeben.

Mit der chancenorientierten Geldanlage der R+V bleiben Sie rundum flexibel:
Wir legen Ihr Geld fur Sie in Fonds unseres Partners Union Investment an. Die
Auswahl und Ausrichtung dieser Fonds konnen Sie selbst bestimmen und immer
wieder anpassen, ganz nach Ihren personlichen Vorlieben und Bedurfnissen.
Selbstverstandlich bietet der Vertrag auch Moglichkeiten, wie Sie wieder Geld
entnehmen konnen. Zuzahlungen sind ebenfalls moglich. Das angelegte Vermogen
entwickelt sich und wird erst zum festgelegten Zeitpunkt an die von Ihnen
bestimmte Person weitergegeben.

###  Sicherheitsorientierte bis flexible Geldanlage

____

#### Die Zukunft Ihrer Lieben mitgestalten, Werte weitergeben.

Mit der sicherheitsorientierten bis flexiblen Geldanlage der R+V mussen Sie
sich nicht festlegen. Sie konnen die Aufteilung zwischen sicherem Kapital und
Chancen-Kapital frei wahlen und nach Bedarf anpassen, wobei mindestens die
Halfte in das sichere Kapital fließt.  

Selbstverstandlich bietet der Vertrag auch Moglichkeiten, wie Sie wieder Geld
entnehmen konnen. Zuzahlungen sind ebenfalls moglich. Das angelegte Vermogen
entwickelt sich und wird erst zum festgelegten Zeitpunkt an die von Ihnen
bestimmte Person weitergegeben.

#### Die Zukunft Ihrer Lieben mitgestalten, Werte weitergeben.

Mit der sicherheitsorientierten bis flexiblen Geldanlage der R+V mussen Sie
sich nicht festlegen. Sie konnen die Aufteilung zwischen sicherem Kapital und
Chancen-Kapital frei wahlen und nach Bedarf anpassen, wobei mindestens die
Halfte in das sichere Kapital fließt.  

Selbstverstandlich bietet der Vertrag auch Moglichkeiten, wie Sie wieder Geld
entnehmen konnen. Zuzahlungen sind ebenfalls moglich. Das angelegte Vermogen
entwickelt sich und wird erst zum festgelegten Zeitpunkt an die von Ihnen
bestimmte Person weitergegeben.

##  Die Vermögensübertragung der R+V im Detail

### Einfache Ver­mö­gens­über­tra­gung

  * ohne Testament oder Zustimmung Dritter

  * keine Gesundheitsfragen (bis 1 Mio. EUR Einmalbeitrag)

  * keine Wartezeit. Todesfallschutz ab Beginn

### Flexibilität & Kontrolle

  * Änderungen des Verhaltnisses Sicheres Kapital zu Chancenkapital (in der sicheren Geldanlage) oder Fondswechsel (in der chancenorientierten Geldanlage) zu Lebzeiten jederzeit moglich

  * Zuzahlungen und Entnahmen zu Lebzeiten moglich

  * Begunstigte konnen jederzeit neu bestimmt werden

### Steuervorteile, auch für Andere

  * einkommensteuerfreie Ansammlung der Ertrage im Versicherungsvertrag (Sparer-Freibetrag wird nicht belastet)

  * Leistungen bei Tod an den Begunstigten (Erbschaftssteuer) sind einkommensteuerfrei

## Vermögensübertragung oder Schenkung zu Lebzeiten. Was ist für Sie besser?

Vererben zu Lebzeiten und so die Vermogensnachfolge und -ubertragung aktiv
steuern zu konnen ist heute vielen Menschen wichtig. Eine Moglichkeit ist
dabei die Schenkung zu Lebzeiten. Doch durch z. B. Schenkungen an Kinder vor
dem Tod besteht die Gefahr, bereits zu Lebzeiten das Vermogen endgultig aus
der Hand zu geben. Denn was passiert, wenn Sie zum Beispiel im Pflegefall auf
Ihr Vermogen zugreifen wollen?

Durch Vermogensubertragung behalten Sie die Kontrolle uber Ihr Vermogen. Und
bleiben flexibel. Sie konnen jederzeit unburokratisch den Begunstigten andern
und Ihr Vermogen kann sich auch in Zukunft chancenorientiert weiterentwickeln.

##  Vermögensübertragung: Wissenswertes aus dem Steuerrecht

Vielen Menschen ist es bei der Weitergabe ihres Vermogens an Ihr Kind oder
andere Erben wichtig, nach Moglichkeit Steuern zu sparen. Am besten geht das
mit einer guten Planung, um Freibetrage auszuschopfen.

Bei einer Schenkung zu Lebzeiten kann der Freibetrag, fur den keine
Schenkungssteuer anfallt, nach zehn Jahren erneut genutzt werden. Die Hohe des
Freibetrags und auch die Hohe der Schenkungssteuer hangt vom
Verwandtschaftsverhaltnis zwischen Ihnen und der begunstigten Person ab. Am
hochsten ist der Freibetrag fur Ehepartnerinnen und Ehepartner (500.000 EUR,
Stand 2024) und fur Kinder (400.000 EUR, Stand 2024). Die Schenkungssteuer,
die anfallt, wenn der Freibetrag uberschritten wird, ist am geringsten, wenn
Sie Vermogen an Ihren Mann, Ihre Frau, Ihr Kind oder an Enkel verschenken.

### Steuervorteile

  * **0 %  Kapitalertragssteuer wahrend der Vertragslaufzeit** (keine Besteuerung der Ertrage, solange keine Entnahme erfolgt!)
  * **Sparerfreibetrag wird nicht belastet**
  * **0 % Einkommensteuer im Todesfall**
  * **0 % Erbschaftssteuer unterhalb der Freibetr age**

Kundenbeispiel

##  Finanzwerte schützen und Weitergabe regeln:

Thomas (63 Jahre) steht kurz vor dem Ruhestand. Im Laufe seines Berufslebens
hat er einiges angespart und mochte einen Großteil davon seiner Tochter Anna
zum 50. Geburtstag zukommen lassen - moglichst unkompliziert und mit
steuerlichen Vorteilen. Fur den Fall, dass Thomas das Kapital in der
Zwischenzeit selbst benotigt, mochte er dabei flexibel bleiben.

Thomas entscheidet sich dafur, 150.000 EUR in das **R+V-GenerationenKonzept
Invest-Plus** zu investieren. So kann er sein Vermogen weiter vermehren, nach
Wunsch Zuzahlungen tatigen und bei Bedarf flexibel Geld entnehmen. An ihrem
50. Geburtstag bekommt Anna den gesamten Vertragswert einkommensteuerfrei
ausgezahlt. Soll Anna das Geld erst mit Thomas' Tod erhalten, ist dies
ebenfalls moglich, zum Beispiel mit dem**R+V-GenerationenPlan Invest-Plus.**



##  Vermögensnachfolge: Was Sie über das Erbrecht wissen sollten

  1. Grundsatzlich konnen Sie Ihre Vermogensnachfolge selbst bestimmen, zum Beispiel in Ihrem Testament. Vollkommen frei konnen Sie Ihre Erben aber nicht wahlen: Das Erbrecht sieht im Rahmen der gesetzlichen Erbfolge immer einen Pflichtteil der Erbschaft fur nahe Verwandte vor. Dazu gehoren insbesondere Ehepartner, Kinder, Enkelkinder und unter Umstanden auch Eltern.

  2. Ohne Testament greift die gesetzliche Erbfolge, die ab § 1924 BGB (Burgerliches Gesetzbuch) geregelt ist. Dadurch kann es zu einer Erbengemeinschaft kommen. Um Streitigkeiten vorzubeugen und Ihren Nachlass nach Ihren Wunschen zu verteilen, ist eine rechtzeitige Planung der Vermogensnachfolge sinnvoll. 

  3. Die Erbfolge bestimmt auch Freibetrage und Erbschaftssteuer. Je naher das Verwandtschaftsverhaltnis, desto hoher der Freibetrag und desto niedriger die Erbschaftssteuer fur den Wert, der den Freibetrag ubersteigt. 

Mochten Sie Ihr Vermogen nach Ihrem Tod weitergeben, konnen Sie mit der R+V
Vermogensubertragung bestimmen, wer es erhalten soll - ganz ohne Testament und
Rechtsanwalte. Wenn Sie sich fur diese Option entscheiden, gelten die
Freibetrage und Steuersatze, die im Erbrecht festgesetzt sind.

FAQs

##  Die häufigsten Fragen zur Vermögensübertragung

###  Allgemeines zur Vermögensübertragung

###  Was ist eine Vermögensübertragung?

____

Eine Vermogensubertragung bezeichnet den Transfer von Vermogenswerten von
einer Person oder einem Unternehmen auf eine andere Person oder Organisation.
Dabei gehen Werte bzw. Guter wie Immobilien, Geld, Wertpapiere oder
Unternehmensanteile von einem Vermogensinhaber auf einen Empfanger oder eine
Empfangerin uber. Eine Gegenleistung gibt es in den meisten Fallen nicht. Die
Vermogensubertragung bzw. Vermogensnachfolge spielt eine wichtige Rolle im
privaten Bereich, aber auch eine Unternehmensnachfolge kann zu
Vermogensubertragungen gehoren. Gemaß § 175 UmwG (Umwandlungsgesetz) kann ein
Rechtstrager sein Vermogen auf einen anderen Rechtstrager ubertragen.

###  Welche Arten der Vermögensübertragung gibt es?

____

Es gibt verschiedene Formen der Vermogensubertragung. Im privaten Bereich sind
insbesondere folgende zu erwahnen:

Bei einer **Schenkung** wird Vermogen zu Lebzeiten des oder der Übertragenden
ohne Gegenleistung an den Empfanger oder die Empfangerin ubertragen. Es kann
sich dabei um Geld, Immobilien oder einen anderen Wert handeln. Hier kann
unter Umstanden eine Schenkungssteuer fallig werden, es gibt im Steuerrecht
aber Freibetrage.

Eine **Erbschaft** ist die Vermogensubertragung nach dem Tod des
Vermogensinhabers. Das Erbe wird gemaß einem Testament oder den gesetzlichen
Regelungen verteilt, die das Erbrecht bestimmt. Hierin wird auch die Erbfolge
definiert, also wer im Erbfall welches Anrecht auf die Vermogensnachfolge hat,
sofern es kein Testament gibt. Die Erbfolge ist besonders fur nahe Verwandte
wichtig, insbesondere Ehepartnerinnen und -partner, Eltern und Kinder. Auch
fur den Nachlass gibt es Freibetrage. Werden sie uberschritten, kann
Erbschaftssteuer anfallen.

###  Was ist Vermögensnachfolge?

____

Bei der Vermogensnachfolge geht es darum, das Vermogen einer Person entweder
zu Lebzeiten oder nach deren Tod an die gewunschten Begunstigten
weiterzugeben. Das ist oft das eigene Kind oder die Enkel, aber auch Eltern
oder nichtverwandte Personen konnen begunstigt werden. Um welche Art der
Vermogensubertragung es sich in der Praxis handelt, etwa eine Schenkung zu
Lebzeiten oder einen Erbfall, ist dabei unerheblich.

Es ist sinnvoll, bei der Vermogensnachfolge einige Aspekte zu berucksichtigen,
besonders aus dem Steuer- und Erbrecht.

**Steueroptimierung:** Mit einer gut geplanten Vermogensnachfolge konnen Sie
Steuern sparen, etwa indem Sie Schenkungen aufteilen und so Freibetrage
optimal nutzen.

**Regelung der Erbfolge:** Mit einem Testament oder einem Erbvertrag konnen
Sie festlegen, wer welchen Teil des Vermogens erben soll. So konnen Sie
Konflikte unter Erben vermeiden und die Verteilung des Vermogens nach Ihren
Wunschen steuern. Bedenken Sie aber, dass das Erbrecht gewisse
Pflichtteilanspruche fur Ehepartner und Kinder sowie unter Umstanden auch
Enkel und Eltern vorsieht. Lassen Sie sich im Zweifel professionell beraten.
Ein Rechtsanwalt, der auf Erbrecht spezialisiert ist, kann Ihnen bei der
Regelung der Erbfolge helfen.

**Unternehmensnachfolge** : Fur Unternehmerinnen und Unternehmer ist die
Regelung der Vermogensnachfolge besonders wichtig, um den Fortbestand des
Unternehmens zu sichern. Die Übertragung kann an Familienmitglieder oder
externe Nachfolger erfolgen, und es gibt steuerliche Begunstigungen fur die
Unternehmensnachfolge. Auch hier helfen Rechtsanwalte, die Nachfolge im
Einklang mit dem Erbrecht wie gewunscht zu regeln.

###  Wann kann ich mein Vermögen zu Lebzeiten an mein Kind übertragen?

____

Eine Vermogensubertragung zu Lebzeiten ist zu jedem beliebigen Zeitpunkt
moglich und kann steuerliche Vorteile bieten.

Eine Schenkung zu Lebzeiten ist fur Ihr Kind bis zu 400.000 EUR steuerfrei
(Daten aus Oktober 2024). Mochten Sie einen hoheren Betrag weitergeben bzw.
verschenken, konnen Sie ihn auch aufteilen. Denn von dem Freibetrag kann Ihr
Sohn oder Ihre Tochter alle zehn Jahre erneut profitieren. Eine gute Planung
fur die Vermogensnachfolge kann hier also sinnvoll sein, um Steuern zu sparen.

Wenn Sie eine Immobilie ubertragen, konnen Sie von einem Wohnrecht oder
Nießbrauchrecht Gebrauch machen. So konnen Sie ein Haus oder eine Wohnung
weiterhin nutzen, auch wenn Sie die Immobilie bereits ubertragen haben.

###  Was sind die Vor- und Nachteile einer Schenkung im Vergleich zur
Erbschaft?

____

Eine Schenkung hat einige Vorteile im Vergleich zur Erbschaft. Dazu gehoren
insbesondere diese:

Bei Schenkungen konnen alle zehn Jahre Freibetrage ausgeschopft werden. Bei
Bedarf kann eine Schenkung also auch aufgeteilt werden. Mit einer guten
Planung konnen Sie Steuern sparen.

Eine Schenkung zu Lebzeiten ermoglicht es Ihnen, die Vermogensnachfolge genau
zu bestimmen. Sie entscheiden, wer zu welchem Zeitpunkt welchen Wert von Ihnen
erhalt. Sie behalten die Kontrolle und den Überblick und vermeiden
Erbstreitigkeiten, die uber Rechtsanwalte geregelt werden mussen. Daruber
hinaus konnen Sie Kinder, Enkel oder andere Begunstigte schon fruher
finanziell unterstutzen, damit sie sich zum Beispiel ein Eigenheim finanzieren
konnen.

Der großte Nachteil einer Schenkung ist, dass Ihnen das einmal ubertragene
Vermogen nicht mehr zur Verfugung steht. Sollten Sie selbst in eine
finanzielle Notlage geraten, haben Sie keinen Anspruch auf die ubertragenen
Werte.

###  Vermögensübertragung: Steuern & Rechtliches

###  Was muss ich bei der Vermögensübertragung über das Steuerrecht wissen?

____

Das deutsche Steuerrecht sieht sowohl fur Schenkungen als auch fur Erbschaften
grundsatzlich eine Abgabe vor. Dabei ist unerheblich, ob es sich um Geld,
Immobilien oder andere Werte handelt. Es gibt bei den verschiedenen Formen der
Vermogensubertragung aber einige steuerrechtliche Unterschiede.

Es gelten Freibetrage, die vom Verwandtschaftsgrad abhangen. Sie variieren, je
nachdem ob Sie Ihr Vermogen an Ihre Ehepartnerin oder Ihren Partner, Tochter
oder Sohn, entferntere Verwandte oder auch nicht verwandte Personen vererben
bzw. verschenken. Wenn der Freibetrag uberschritten wird, hangt auch die Hohe
des Steuersatzes vom Verwandtschaftsgrad ab.

Wahrend eine Erbschaft einmalig komplett angerechnet und entsprechend
besteuert wird, konnen Sie eine Schenkung aufteilen. Hier kann der zulassige
Freibetrag alle zehn Jahre erneut genutzt werden.

Beachten Sie, dass eine Schenkungs- oder Erbschaftssteuererklarung beim
Finanzamt eingereicht werden muss. Bei einem komplexen Nachlass hilft ein
Steuerberater bzw. eine Steuerberaterin.

###  Gibt es bei der Vermögensübertragung einen Freibetrag?

____

Ja, bei Vermogensubertragungen in Form von Schenkungen und Erbschaften gibt es
in Deutschland Freibetrage, die je nach Verwandtschaftsgrad variieren. Sie
reichen von 20.000 EUR fur nichtverwandte Personen sowie Geschwister, Nichten
und Neffen bis hin zu 400.000 EUR fur Kinder und 500.000 EUR fur
Ehepartnerinnen und Ehepartner (Daten aus Oktober 2024).

Bei Schenkungen ist der Freibetrag alle zehn Jahre erneut nutzbar.

###  Welche Rolle spielt ein Testament bei der Vermögensübertragung?

____

Bei der Vermogensubertragung im Todesfall regelt das Testament, wie das
Vermogen der Erblasserin oder des Erblassers nach dessen Tod auf die Erben
verteilt wird. Ohne Testament greift die gesetzliche Erbfolge, nach der
Ehepartner und Verwandte nach einem vorgegebenen Schema erben. Diese ist im
Erbrecht definiert.

###  Wie hoch ist die Schenkungssteuer?

____

Wie hoch die Schenkungssteuer in Deutschland ist, hangt vom
Verwandtschaftsgrad zwischen Schenker und Beschenkten sowie der Hohe des
ubertragenen Vermogens ab.

Wird der jeweils gultige Freibetrag uberschritten, wird eine Schenkungssteuer
fallig. Am niedrigsten ist sie fur Ehepartner, Kinder und Enkel, wenn der
Freibetrag um hochstens 75.000 EUR uberschritten wird. In diesem Fall betragt
sie 7 %. Die Schenkungssteuer kann maximal 50 % betragen, wenn der oder die
Begunstigte nicht mit der schenkenden Person verwandt ist und der ubertragene
Wert den Freibetrag um 13 Millionen EUR uberschreitet (Daten aus Oktober
2024).

Fur detaillierte Informationen zu Steuern bei der Vermogensnachfolge
kontaktieren Sie am besten einen Steuerberater.

##  Weitere Informationen und Downloads

Hier finden Sie die aktuellen Versicherungsbedingungen und
Verbraucherinformationen.  

###  Versicherungsbedingungen:

  * Bedingungsheft __
  * GenerationenKonzept Invest __
  * GenerationenPlan Invest __

###  Informationen zu den Fonds:

  * Fondsauswahl Load-Produkte __
  * Fondsauswahl net-Produkte __

##  Sinnvolle Ergän­zungen zu R+V-GenerationenPlan oder
R+V-GenerationenKonzept

### Ihr Geld kann mehr als nur herumliegen.

Machen Sie mit uns gemeinsam den R+V-FinanzPlan-Check und wir zeigen Ihnen
modulare Lösungen für Ihre individuellen Wünsche und Bedürfnisse.

Zum R+V-FinanzPlan  __

### Sicher sparen und clever anlegen.

Die AnlageKombi Safe+Smart - mit unseren Kunden gemeinsam geplant und
entwickelt. Sie bietet Ihnen, was Sie wollen: Sicherheit und attraktive
Renditechancen.

Zur AnlageKombi Safe+Smart __

### VorsorgeSparen für Chancenorientierte.

Die Chancen der aktiv gemanagten, nachhaltigen Anlagestrategien von Union
Investment und die Vorteile einer privaten Rentenversicherung – genießen Sie
beides.

Zum InvestmentKonzept Duo Invest __

### Für einen sicheren Start in ein aussichtsreiches Leben.

So bauen Sie Kapital für Ihre Kinder, Enkel- und Patenkinder auf, und
ermöglichen ihnen einen sicheren Start ins Erwachsenwerden. Schon ab 25 EUR
monatlich.

Zur KinderVorsorge IndexInvest __

### Schützt Angehörige vor hohen Bestattungskosten

Damit zur Trauer nicht noch hohe Kosten kommen: Mit der
R+V-Sterbegeldversicherung sorgen Sie für die eigene Bestattung vor und
entlasten Angehörige.

Zur Sterbegeldversicherung __

### Schutz, Fürsorge und solide Kapitalbildung.

Mit flexiblen Bausteinen zu Gesundheitsschutz, Unfallschutz und finanzieller
Vorsorge ist Ihr Kind rundum gesichert.

Zum KinderRundumschutz __

##  Weitere Ratgeberthemen

Rund ums Erben

### Gesetzliche Erbfolge und Pflichtteil: Wer erbt was?

In Deutschland hat jeder nahe Verwandte Anspruch auf seinen Erbteil – auch bei
testamentarischer Enterbung. Wie kann ich trotzdem bestimmen, wer was erbt?

Zum Artikel __

Rund ums Erben

### Richtig vererben und Erbschaftsteuer sparen

Immobilienbesitzer sollten frühzeitig darüber nachdenken, wie sie ihre
Immobilien so an ihre Nachkommen weitergeben, dass diese keine unnötigen
Steuern zahlen.

Zum Artikel __

Rund um die Rente

### Rentenkonto lückenlos? Jetzt klären!

Lücken oder Fehler im Rentenkonto können Geld kosten und lassen sich in jungen
Jahren einfacher klären. Wir zeigen, wie es geht.

Zum Artikel __

Rund um die Rente

### Renteneinstieg gut vorbereiten

Am Ende des Berufslebens fragt man sich: Bin ich gut auf den Ruhestand
vorbereitet? Wir zeigen, worauf Sie schon vor dem Rentenantrag achten sollten.

Zum Artikel __

Kapitalanlage

### Ausgezahlte Lebens­versicherung wieder anlegen

Ihre Lebensversicherung kommt bald zur Auszahlung? Sie möchten sich davon
einen lang gehegten Wunsch erfüllen und gleichzeitig Ihre Rente aufbessern?
Wir zeigen Ihnen verschiedene Anlagemöglichkeiten, damit Ihre Absicherung auch
in Zukunft zu Ihnen passt.

Zum Artikel __

## Wir sind für Sie da. Online und Persönlich!

__Termin vereinbaren __Ansprechpartner suchen __E-Mail schreiben

##  Service Hotline

Kostenfrei aus allen deutschen Fest- und Mobilfunknetzen.

## Vertragsservice

__0800 533-1171

Mo. – Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

Sa. 08:00 – 14:00 Uhr

Fur Auskunfte, Beratung, Fragen zu bestehenden Lebens- und
Rentenversicherungsvertragen.

## Schadenservice

__0800 533-1111

Mo. – So.

rund um die Uhr

Im Schadenfall kummern wir uns sofort um die Abwicklung - schnell und
zuverlassig.

Schaden online melden

##  Nachhaltigkeit

Nachhaltigkeitsbezogene Informationen gemäß der Offenlegungsverordnung ((EU)
2019/2088)

  *   * ​​ Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegungen nach Artikel 10

​​ Vorvertragliche Informationen nach Artikel 8

​​ Regelmaßige Berichte nach Artikel 11

###  Schenken Sie uns Ihr Vertrauen.

Die R+V ist Teil der Genossenschaftlichen FinanzGruppe. Damit stehen wir für
genossenschaftliche Werte wie Solidarität, Partnerschaftlichkeit und
Transparenz. Der von Empathie geprägte genossenschaftliche Grundgedanke wurde
im Jahr 2017 sogar von der UNESCO zum Immateriellen Weltkulturerbe erklärt.

###  Mehr als 100 Jahre Erfahrung

Seit 1922.

###  5000 Beratende

Wir sind persönlich für Sie da.

###  1 große Gemeinschaft

Weil Gemeinschaft mehr schafft.

##  Bleiben Sie mit uns in Kontakt

##  R+V-Newsletter

Bleiben Sie auf dem Laufenden zu aktuellen Versicherungsthemen rund um Geld,
Vorsorge, Gesundheit, Gewinnspiele und vielem mehr.

__Jetzt anmelden

  1. Startseite
  2. Vorsorge & Vermögen
  3. Lebensversicherungen & Familie
  4. Vermögensübertragung 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

