##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Zahnzusatz­­versicherung

›

#  Zahnzusatz­versicherung für Kinder

  * bis zu 100% Kostenübernahme für hochwertigen Zahnersatz
  * bis zu 100% für professionelle Zahnreinigungen ohne Begrenzungen
  * bis zu 100% für Kieferorthopädie

Berechnen & abschließen

Das finden Sie hier:

Vorteile

Leistungen

Tarifvergleich

FAQ

Ratgeber

Viele Kleinkinder haben Karies und gut die Hälfte der Kinder und Jugendlichen
tragen Zahnspangen. Doch brauchen sie auch eine Zahnspangen­versicherung?

Natürlich möchten Sie für Ihr Kind nur das Beste, zum Beispiel eine
fortschrittliche und schmerzarme Therapie sowie hochwertige Materialien. Das
bedeutet leider oft, dass Sie für eine Selbstbeteiligung tief in die Tasche
greifen müssen. Kommt eine Zahnspange ins Spiel, kann das schnell mehrere
tausend Euro kosten. Denn die gesetzliche Kranken­versicherung zahlt nicht in
allen Fällen.

Wenn Sie Ihr Kind hochwertig versorgen möchten, ist deshalb eine
Zahnzusatz­versicherung inklusive Leistungen für Zahnspangen unerlässlich. Und
dazu noch günstig, wenn Sie frühzeitig abschließen. Am besten noch vor dem
allerersten Zahnarztbesuch.

##  Vorteile der Zahnzusatzversicherung für Kinder

__

Inklusive professioneller Zahnreinigung für Kinder

__

Inklusive Zuschüsse zur medizinisch notwendigen Zahnspange

__

Sofortiger Schutz ohne Wartezeiten

##  Leistungen der Zahnzusatzversicherung für Kinder

**Kieferorthopädie**

Wir bezuschussen die medizinisch notwendige kieferorthopädische Behandlung
Ihres Kindes, darunter unsichtbare Spangen (z.B. Invisalign) oder Retainer.

**Professionelle Zahnreinigung**

Kinder, die Zahnspange tragen, haben ein erhöhtes Kariesrisiko. Eine
professionelle Zahnreinigung kann Abhilfe schaffen. Wir beteiligen uns mit bis
zu 100 Prozent an den Kosten – wenn Ihr Kind keine Spange hat.

**Hochwertiger Zahnersatz**

Wenn sich Ihr Kind beim Spielen den Zahn anschlägt oder trotz aller Vorsorge
der Bohrer anrücken muss, bezuschussen wir z.B. die entstehenden Kosten für
Kinderkronen für Milchzähne und Inlays.

**Schmerzstillende Maßnahmen**

Viele Kinder haben Angst beim Zahnarzt. Wir machen eine entspannte Behandlung
unter Lachgas, Hypnose oder Vollnarkose möglich.

**Zahnbehandlung**

Damit die Zähne Ihres Kindes gesund bleiben, bezuschussen wir beispielsweise
Kosten für Fissurenversiegelung oder Knirscherschienen.

##  Zahnversicherung für Kinder: Tarife im Überblick

Die Tarife der SIGNAL IDUNA reichen vom preisgünstigen PLUS-Schutz bis hin zum
EXKLUSIV-Schutz.

Für Ihre Kinder schließen Sie unsere Tarife in der sogenannten „pur“-Variante
ab. Diese Tarife sind besonders günstig, da sie ohne Altersrückstellungen
kalkuliert sind.

Egal, wie alt Ihr Kind ist – bis zum 19. Lebensjahr zahlen Sie den Beitrag im
Kindertarif (siehe Tabelle). Danach wird es automatisch in den
Erwachsenentarif eingestuft.

Zahn PLUS pur

Zahn TOP pur

Zahn EXKLUSIV pur

Kieferorthopädie

70%

90%

100%

Prophylaxe und Professionelle Zahnreinigung (PZR) bis zum 20. Lebensjahr

__

__

__

100% (ohne Begrenzung)

Hochwertiger Zahnersatz

70%

90%

100%

Zahnbehandlungen

70%

90%

100%

Implantate

70%

90%

100%

Weitere Details

Schmerzstillende Maßnahmen

__

__

__

100% (bis 300 €)

Einfacher Zahnersatz

100%

100%

100%

Zahnarzt ohne Kassenzulassung

__

__

__

Höchstsätze

1\. Kalenderjahr bis zu 1.000 € / 2. bis 4. Kalenderjahr insges. 2.000 € / ab
5. Kalenderjahr 4.000 € pro Jahr

1\. Kalenderjahr bis zu 1.000 € / 2. bis 4. Kalenderjahr insges. 2.000 € / ab
5. Kalenderjahr keine Begrenzung

1\. Kalenderjahr bis zu 1.000 € / 1. bis 2. Kalenderjahr insges. 3.000 € / 1.
bis 3. Kalenderjahr insges. 4.500 € / 1. bis 4. Kalenderjahr insges. 6.000 € /
ab 5. Kalenderjahr keine Begrenzung

Alle Erstattungen verstehen sich inklusive der Leistungen der GKV und anderer
Versorgungsträger (z.B. Heilfürsorge-Leistungen). Dies ist ein Auszug aus den
Tarifen. Im Einzelnen gelten die Allgemeinen Versicherungsbedingungen Teil I,
II und III.

▶

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin bei einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

Kinderzahnversicherung

##  Fragen und Antworten

####  Warum ist die Zahnzusatzversicherung für mein Kind sinnvoll?

Bereits im Kindesalter können Zahnschäden entstehen; nach Sport- oder
Freizeitunfällen kann sogar schon Zahnersatz notwendig werden!

Eine kieferorthopädische Versorgung mit Zahnspangen benötigt heute schon mehr
als die Hälfte aller Kinder; dabei ist jede vierte Behandlung komplett aus der
eigenen Tasche zu zahlen – das können schnell einige Tausend Euro sein.

####  Wann sollte ich die Zahnzusatzversicherung für mein Kind abschließen?

Die Zähne Ihres Kindes versichern Sie am besten so früh wie möglich, im
Idealfall noch vor dem ersten Zahnarztbesuch. Sobald der Zahnarzt /
Kieferorthopäde bei der Erstuntersuchung eine Zahn- oder Kieferfehlstellung
feststellt, ist eine Absicherung der kieferorthopädischen Behandlung leider
nicht mehr möglich. Unsere Empfehlung: Denken Sie frühzeitig an die
Absicherung einer eventuellen kieferorthopädischen Behandlung für Ihr Kind.
Kieferorthopädische Leistungen tragen wir für Behandlungen, die vor Vollendung
des 21. Lebensjahres beginnen.

####  Muss ich selbst bei der SIGNAL IDUNA zusatzversichert sein, um mein Kind
versichern zu können?

Nein, Sie können als erziehungsberechtigte Person für Ihr Kind die
Zahnzusatz­versicherung abschließen. Auch, wenn Sie selbst bei einer anderen
Gesellschaft versichert sind.

Selbstverständlich haben wir auch für Sie als Erwachsene passende Angebote.

####  Was zahlt die gesetzliche Krankenversicherung bei Kieferorthopädie für
Kinder?

Die GKV sieht nicht jede kieferorthopädische Behandlung als notwendig an und
darf in solchen Fällen auch keine kassenärztliche Versorgung übernehmen. Es
gibt eine Aufteilung zur Einstufung der kieferorthopädischen Behandlung in
fünf sogenannte kieferorthopädische Indikationsgruppen (KIG) – bei zwei dieser
Gruppen werden die Leistungen von der GKV generell nicht übernommen!

Zusätzliche Maßnahmen, die die Chancen auf den Erfolg der kieferorthopädischen
Behandlung steigern können, müssen grundsätzlich aus der eigenen Tasche
gezahlt werden. Hierzu gehören beispielsweise:

  * eine Spezielle Versiegelungen des Bracketumfeldes
  * höherwertigere Materialen
  * Kosten für den sogenannten "Retainer", der nach der eigentlichen Behandlung dafür sorgt, dass die gerade gerückten Zähne an ihrem Platz bleiben
  * zusätzliche Kontrolluntersuchungen und -behandlungen 

Genau aus diesem Grund ist eine Zahnspangen­versicherung für Ihr Kind
empfehlenswert.

####  Gibt es bei der Kinderzahnversicherung Erstattungshöchstsätze?

Ja, die Erstattungshöchstsätze variieren je nach Tarif.

**ZahnPLUSpur**

Im ersten Kalenderjahr erstatten wir bis zu 1.000 Euro. Im zweiten bis vierten
Kalenderjahr zusammen 2.000 Euro und ab dem fünften Kalenderjahr jährlich
4.000 Euro.

**ZahnTOPpur**

Im ersten Kalenderjahr erstatten wir bis zu 1.000 Euro. Im zweiten bis vierten
Kalenderjahr zusammen 2.000 Euro und ab dem fünften Kalenderjahr gilt keine
Begrenzung mehr.

**ZahnEXKLUSIVpur**

Im ersten Kalenderjahr erstatten wir bis zu 1.000 Euro. Im ersten bis zweiten
Kalenderjahr erstatten wir insg. 3.000 Euro. Im ersten bis dritten
Kalenderjahr erstatten wir insg. 4.500 Euro. Und im ersten bis vierten
Kalenderjahr erstatten wir insg. 6.000 Euro. Danach, ab dem fünften
Kalenderjahr gilt keine Begrenzung mehr. Wenn vorher eine
Zahnzusatz­versicherung (Erstattungssatz mindestens 80 % für privatärztliche
Zahnersatzmaßnahmen) bei einem anderen Versicherer bestand, gelten lediglich
die Erstattungshöchstsätze für die ersten beiden Kalenderjahre. Voraussetzung
ist, dass die Versicherung mindestens für zwei Jahre bis unmittelbar vor
Abschluss des Vertrages nach Tarif ZahnEXKLUSIV(pur) bestand.

####  Wann erhöhen sich die Beiträge in den Tarifen für Kinder und
Jugendliche?

Die Beiträge für Kinder und Jugendliche gelten bis zum 19. Lebensjahr. Ab dem
20. Geburtstag werden Versicherte in den Tarif für Erwachsene umgestellt.

Beispiel: Eine 19-Jährige ist im Tarif ZahnTOP versichert. Der Monatsbeitrag
beträgt 12,81 Euro. Zu ihrem 20. Geburtstag wird sie in den Erwachsenentarif
umgestellt. Der neue Monatsbeitrag ist 14,32 Euro.

##  Informationen zum Preisbeispiel

7,08 €

monatlich

Der angezeigte Beitrag gilt für folgendes Beispiel:

Kinder und Jugendliche bis 19 Jahre  
Tarif-Variante "ZahnPLUSpur"  
Kostenübernahme max. 70 %  

##  Weitere Produkte

###  Zusatz­versicherung für Kinder

Schützen Sie die Gesundheit Ihres Kindes mit der bestmöglichen medizinischen
Versorgung.

Zum Produkt

###  Krankenhauszusatz­versicherung für Kinder

  * Rooming-in (Begleitperson im Krankenhaus)
  * Freie Arzt- und Spezialistenwahl
  * Unterbringung im Ein- oder Zweibettzimmer

Zum Produkt

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Was ist eine Zahnstaffel?

Staffelungen bei der Zahnzusatz­versicherung sind gang und gäbe. Doch was hat
es mit der Zahnstaffel auf sich und wie profitieren Versicherte davon?

Mehr lesen

  * Zahnzusatz­versicherung ohne Gesundheitsfragen: Top oder Flop

Eine Zahnzusatz­versicherung abschließen ohne vorher lästige Fragen
beantworten zu müssen? Klingt erst mal verlockend – aber ist es das auch
wirklich?

Mehr lesen

  * Zahnzusatz­­versicherung: Welche Leistungen werden abgedeckt?

Es gibt viele Arten von Zahnbehandlungen. Die meisten sind aufwändig und
teuer. Was die einzelnen Verfahren kosten, wer was zahlt und wie Sie sparen
können.

Mehr lesen

  * Diese Zahnfüllung ist die richtige für Sie

Wenn Karies Ihren Zahn angegriffen hat, ist Bohren nicht das einzige Übel:
Eine hochwertige Zahnfüllung kann Sie schnell ein kleines Vermögen kosten. Wir
zeigen, auf was Sie bei Füllungen und Inlays achten müssen – und wie Sie hohe
Rechnungen vermeiden.

Mehr lesen

  * Hausmittel vs. Profi-Bleaching: Tipps für weißere Zähne

Viele Menschen wünschen sich Zähne, die nicht nur gesund, sondern auch
strahlend weiß sind. Doch nicht alle Tricks führen zum Erfolg. Wir erklären,
was wirklich hilft, welche Bleaching-Versuche wahrscheinlich wirkungslos
bleiben und mit welchen Hausmitteln Sie Ihren Zähnen sogar schaden können.

Mehr lesen

  * Von Baby bis Schulkind: So wird Zähneputzen zum Kinderspiel

Zähneputzen ist genauso wichtig wie Händewaschen. Vom ersten Milchzahn an
benötigen Babys eine regelmäßige Zahnpflege. Doch wie verwandeln Eltern die
oft verhasste Pflichtübung in ein Ritual mit Spaßfaktor? Mit ein paar Tricks
gelingt es, selbst kleine Trotzköpfe zum Zähneputzen zu motivieren.

Mehr lesen

  * Ist eine Zahnzusatz­versicherung sinnvoll? 

Wenn es um Zähne geht, wird es schnell teuer. Das gilt nicht nur für
aufwändige Zahnbehandlungen, sondern fängt schon bei der professionellen
Zahnreinigung an. Eine Absicherung lohnt sich daher fast immer.

Mehr lesen

  * Zahnspangen: Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung?

Sichtbar oder unsichtbar, lose oder fest: Es gibt einige Möglichkeiten, wenn
es um Zahnspangen geht. Welche ist die richtige und: gibt es Zuschüsse?

Mehr lesen

  * Lohnt sich eine Zahnzusatz­versicherung ohne Wartezeit?

Die Zahnzusatz­versicherung mit sofortiger Kostenerstattung bei hohen Zahnarzt
Rechnungen scheint attraktiv. Für wen sich die Tarife ohne Wartezeit lohnen
und was es zu beachten gibt, erfahren Sie hier.

Mehr lesen

  * Ist meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzbar?

Kann ich meine Zahnzusatz­versicherung von der Steuer absetzen? Welche Kosten
kann ich geltend machen und welche Formulare brauche ich?

Mehr lesen

  * Zahnprothese und Zahnimplantat: Was übernimmt die Zahnzusatz

Prothesen und Implantate für Zähne sind teuer. Was übernimmt die
Zahnzusatz­versicherung?

Mehr lesen

  * Professionelle Zahnreinigung: Werden die Kosten übernommen?

Die professionelle Zahnreinigung ist eine wichtige Vorsorge gegen
Zahnkrankheiten. Erfahren Sie, wie sie abläuft, warum sie wichtig ist und was
sie kostet.

Mehr lesen

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

