##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  IKK classic und SIGNAL IDUNA

  * Bis zu 100% Zuschuss zur Krankenzusatz­versicherung erhalten
  * MEHR-Leistungen für Ihre Gesundheit sichern

So funktioniert's

Das finden Sie hier:

Vorteile

So funktioniert's

IKK classic Mitgliedschaft

Gesundheitspakete

##  Wir sind gesetzlich und privat versichert – weil es sich perfekt ergänzt.

**ISI-gesund** ist die perfekte Kombination aus gesetzlicher und privater
Kranken­versicherung. Sie bietet ausgezeichneten Gesundheitsschutz für alle
gesetzlich Versicherten und die MEHR-Leistungen einer privaten
Zusatz­versicherung inklusive Erstattung vieler gesetzlich vorgeschriebener
Zuzahlungen.

Nutzen Sie die Vorteile von IKK classic (gesetzliche Kranken­versicherung) und
SIGNAL IDUNA (private Krankenzusatz­versicherung) in einem optimalen Angebot.

##  ISI-gesund: Ihre Vorteile der Kombination von IKK classic und SIGNAL IDUNA

### MEHR-Geld

Der Bonus der IKK classic bezuschusst Ihre Krankenzusatz­versicherung der
SIGNAL IDUNA jährlich mit bis zu 100%.

### MEHR-Leistungen

Wir haben unsere Leistungen in ausgewählten Tarifen aufeinander angepasst,
damit Sie weniger oder sogar keine Eigenanteile tragen müssen.

### MEHR-Zeit

Rechnungen können Sie bei SIGNAL IDUNA über die Meine SI Mobile App und bei
der IKK classic über die Service-App sowie die Online-Filiale einreichen. Den
Rest erledigen wir für Sie.

##  So funktioniert's: Drei Schritte zum Top-Gesundheitsschutz

1

Mitglied der IKK classic sein oder werden und am Bonusprogramm teilnehmen.

2

Ergänzenden Baustein der SIGNAL IDUNA hinzufügen und MEHR-Leistungen genießen.

3

Voraussetzungen des Bonusprogramms erfüllen, Krankenzusatz­versicherung
nachweisen und jährlich bis zu 100% Zuschuss sichern.

##  Sie sind noch nicht bei der IKK classic versichert?

Werden Sie online Mitglied der IKK classic – in nur drei Schritten:

1

Mitgliedschaft online und ohne Unterschrift beantragen.

2

Die Kündigung für Ihre bisherige Krankenkasse übernimmt die IKK classic für
Sie.

3

Bonusprogramm online beantragen und jährlich bis zu 100% Zuschuss für eine
SIGNAL IDUNA Krankenzusatz­versicherung sichern.

Mitglied werden

##  Sie nehmen noch nicht am Bonusprogramm der IKK classic teil?

Versicherte der IKK classic, die einen aktiven und gesunden Lebensstil
pflegen, werden belohnt. Eine Bonusprämie von über 500 Euro pro Kalenderjahr
ist möglich.

Voraussetzung ist: Sie nehmen am ausgezeichneten Bonusprogramm der IKK classic
teil. Die Beantragung funktioniert einfach und online.

Bonusprogramm beantragen

##  Die ISI-Gesundheitspakete: Ergänzen Sie den IKK classic Schutz mit den
Krankenzusatzversicherungen der SIGNAL IDUNA!

Alle Vorteile der Kombination von IKK classic und SIGNAL IDUNA genießen Sie
mit den zwei ISI-Gesundheitspaketen. In diesen Paketen sind die Leistungen der
gesetzlichen Kranken­versicherung der IKK classic sowie die Leistungen eines
ausgewählten Tarifs der SIGNAL IDUNA Kranken­versicherung enthalten.

**ISI ZAHN: Zahnzusatz­versicherung „ZahnTOPpur“**

Professionelle Zahnreinigung, Inlays, Wurzelbehandlungen – diese Leistungen
müssen Sie als gesetzlich Versicherter normalerweise anteilig oder komplett
selbst zahlen. Kieferorthopädische Versorgungen bei Kindern können schnell
einige Tausend Euro kosten.

Die beste Prophylaxe gegen hohe Zuzahlungen beim Zahnarzt: ISI ZAHN! Von
diesen MEHR-Leistungen profitieren Sie:

### 90 % Erstattung

Z. B. für hochwertigen Zahnersatz, Zahnbehandlung, Kieferorthopädie für
Kinder.

### Professionelle Zahnreinigung (PZR)

Bis zu 175 € Erstattung pro Kalenderjahr für die PZR ab 21 Jahren.

### Ohne Wartezeiten

Alle Leistungen bereits ab dem ersten Tag.

Abschließen

mehr Infos

**ISI NATUR+: Zusatz­versicherung „AmbulantPLUSpur“**

Viele Medikamente erfordern Zuzahlungen. Extras wie Homöopathie, Brillen und
Kontaktlinsen kosten schnell mehrere hundert Euro. Die Naturheilkunde ist bei
vielen Erkrankungen eine echte Alternative. Auch hierfür können Ihnen hohe
Kosten entstehen.

Das beste Rezept gegen solche Zuzahlungen: ISI NATUR+! Von diesen MEHR-
Leistungen profitieren Sie:

### Osteopathie und Homöopathie

Bis zu 960 € Erstattung für osteopathische bzw. homöopathische Behandlungen.

### Vorsorgeuntersuchungen und Reiseschutz

Bis zu 750 € in zwei Kalenderjahren für umfangreiche Vorsorgeuntersuchungen
und Reiseschutzimpfungen.

### Ohne Wartezeiten

Alle Leistungen bereits ab dem ersten Tag.

Abschließen

mehr Infos

##  Schon ab effektiv 8,00 Euro monatlich

Mit dem Bonusprogramm der IKK classic kann der Beitrag für die beiden ISI-
Gesundheitspakete bezuschusst werden.

So kommt unser günstiger Preis für 20-34 Jährige zustande:

**14,32 €** (ZahnTOPpur) + **19,93 €** (AmbulantPLUSpur)

– **315 €** (IKK Bonus) / 12 Monate

Für den IKK Bonus wurden folgende Bonusmaßnahmen erfüllt: Sportverein,
Blutdruck im Normbereich, BMI, Krebsfrüherkennung, 2x Zahnvorsorge,
Hautkrebsvorsorge.

Angebot anfordern

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

