##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Unfall­versicherung

›

#  Kinderunfall­versicherung

  * Den Nachwuchs günstig versichern 
  * Weltweiter Schutz und 24 h-Service 
  * Top Leistungen – von Rooming-In bis Nachhilfe 

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Vorteile

Kinderunfallversicherung sinnvoll?

Tarifvergleich

Kosten

Lebensphasen

FAQ

Ratgeber

Kinder lieben Abenteuer und wollen die Welt entdecken. Daher brauchen sie den
Schutz einer guten Unfall­versicherung – von den wackeligen ersten Schritten
bis zum Sprung in die Selbstständigkeit. Die Kinderunfall­versicherung
entlastet die ganze Familie; sie fängt im Unglücksfall finanziell auf und
hilft beim Gesundwerden.

##  Vorteile der Kinderunfallversicherung

__

### Schutz rund um die Uhr

Unfallrisiken beim Spielen und in der Freizeit absichern

__

### Geringer Beitrag, umfassende Leistunge

Lebenslanger Schutz bei Invalidität

__

### Top Service beim Gesundwerden

Professionelles Reha-Management

Angebot anfordern

##  5.500 Kinderunfälle pro Tag

Ob Spiel mit dem Feuer, Crash mit dem BMX-Rad oder Spritztour ohne
Führerschein: **Kindliche Neugier** und **jugendlicher Leichtsinn** steigern
das **Risiko von Verletzungen**. Täglich erleiden **5.500 Kinder** in
Deutschland einen **Unfall** , davon passieren **80 % in der Freizeit** * –
teils mit tödlichem Ausgang, teils mit lebenslangen gesundheitlichen und
finanziellen Folgen. In vielen Fällen sind sie dabei nicht oder nur
unzureichend versichert.

_*Quelle: Unfallstatistik 2015, Bundesanstalt für Arbeitsschutz und
Arbeitsmedizin (BAuA)_

##  Rundum sicher, rund um die Uhr

Eine private Unfall­versicherung schützt Ihr Kind 24 Stunden am Tag – zu
Hause, unterwegs und sogar auf Auslandsreisen. Sie springt da ein, wo der
gesetzliche Schutz endet:

  * Die Kinderunfall­versicherung federt **dauerhafte Unfallfolgen** finanziell ab.
  * Sie **unterstützt** den **Genesungsprozess** und hilft, den Alltag neu zu organisieren.
  * Sie **ergänzt staatliche Leistungen** (z. B. Rente bei geminderter Erwerbsfähigkeit) und sichert die Lebensgrundlage Ihres Kindes.
  * Sie leistet auch bei kleinen Unfällen schnell und unkompliziert.

##  Invalidität – kurz erklärt

Die private Kinderunfall­versicherung **leistet** **bei** **Invalidität** ,
also wenn …

  * Ihr Kind in seiner körperlichen oder geistigen **Leistungsfähigkeit** nach einem Unfall **beeinträchtigt** ist,
  * diese Beeinträchtigung voraussichtlich **länger** **als** **drei** **Jahre** bestehen wird und
  * **keine** **Änderung** dieses Zustands **zu** **erwarten** ist.

##  Warum ist eine private Kinderunfallversicherung sinnvoll?

  * **Kinder und Jugendliche** sind beim Spielen und**in der Freizeit nicht unfallversichert.** Die **gesetzliche Unfall­versicherung** schützt sie nur auf dem **direkten Weg zur Bildungsstätte** (zum Beispiel Kita oder Schule) und während der **dort verbrachten** **Zeit**.
  * Eine **gesetzliche Unfallrente** erhält Ihr Kind nur, wenn seine **Erwerbsfähigkeit um mindestens 20 Prozent reduziert** ist.
  * Bei **Umwegen** und **Abstechern** auf dem Hin- und Rückweg, in der **Freizeit** und in den **Ferien** sind Heranwachsende**nicht unfallversichert**.
  * Die **Kranken­versicherung** kommt bei einem Unfall oder einer Erkrankung nur für die **ärztliche Behandlung** auf.
  * Die **private Unfall­versicherung** hilft bei kleineren Unfällen,**schnell wieder fit** zu werden, und schützt bei schweren Unfällen**vor hohen Folgekosten**.

Angebot anfordern

##  Wussten Sie, ...

… dass **bei schwerwiegenden gesundheitlichen Beeinträchtigungen** **durch
Unfälle** in der **Freizeit weder** die **gesetzliche Unfall­versicherung noch
ein** anderer **Sozial­versicherungsträger** eine Rente zahlt? Daher ist
**private Vorsorge** wichtig, um die **Zukunft** Ihres Kindes **abzusichern**.

Leistungen: Ihr Kind im Mittelpunkt

##  Die wichtigsten Leistungen der privaten Unfallversicherung auf einen Blick

Basis

Premium

Invaliditäts­leistung Optional: Progression 250, 500 oder 750

__

__

Unfall-Rentenkapital

__

__

Monatliche Unfallrente

__

__

Reha-Management bis

15.000 €

20.000 €

Reha-Plus-Paket

__

__

Kosmetische Operationen bis

50.000 €

100.000 €

Zahnersatz bei kosmetischen Operationen bis

2.500 €

5.000 €

Bergungskosten inkl. Servicepaket bis

50.000 €

100.000 €

Pflege- und Hilfs­leistungen bis

15.000 €

15.000 €

Todesfallsumme

__

__

Sofort­leistung bei Schwer­verletzungen bis

__

__

Tagegeld ab 8. Tag

__

__

Krankenhaus­tagegeld

__

__

Angebot anfordern

Angebot anfordern

Leistungserweiterungen

Gesundheits­schädigungen durch Zecken­stiche

__

__

Verzicht auf Anrechnung der Mitwirkung von Krankheiten

< 25 %

< 50 %

Nahrungsmittel­vergiftung

__

__

Nicht unfall­bedingte Bauch-, Leisten- und Nabelbrüche

__

__

Versicherungs­schutz durch Eigen­bewegungen

__

__

Unfälle durch Bewusstseins­störungen, Herzinfarkt, Schlaganfall

__

__

Zeckenstiche, Tollwut und Wundstarr­krampf

__

__

Gesundheits­schädigungen durch bestimmte Infektionen

__

__

Gesundheits­schädigungen durch Impfschäden

__

__

Allergische Reaktionen durch Insektenstiche oder -bisse

__

__

Unfälle nach Medikamenten­einnahme

__

__

Psychologische Soforthilfe

__

10 Sitzungen, max. 1.200 €

Rooming-In-Kosten

1.000 €

1.000 €

Erstattung von Nachhilfekosten

ab 15. Tag 30 € pro Tag; bis 600 €

ab 15. Tag 30 € pro Tag; bis 1.200 €

Lenken von Fahrzeugen durch Minder­jährige ohne Führer­schein (Kinder bis 14
Jahren)

__

__

Gelegentliche Teil­nahme an Gokart-Fahrten

__

__

Ersticken und Ertrinken unter Wasser

__

__

▶

##  Was kostet eine Kinderunfallversicherung?

**Je früher** Sie eine Unfall­versicherung für Ihr Kind abschließen, **desto
besser**. Wenn Sie selbst bei SIGNAL IDUNA unfallversichert sind, ist Ihr
Nachwuchs in den**ersten sechs Lebensmonaten** sogar **beitragsfrei**
geschützt. Anschließend richten sich die **Beiträge** **nach** dem **gewählten
Tarif** (Basis oder Premium) und **individuellen Leistungsbausteinen** wie
Krankenhaustagegeld oder Invaliditätsschutz.

##  Für jede Lebensphase der passende Schutz

Ein Baby, das sich noch nicht alleine fortbewegen kann, braucht einen anderen
Schutz als eine 16-Jährige, die am liebsten außerhalb der elterlichen
Reichweite unterwegs ist. Daher gibt es bei SIGNAL IDUNA für jede Lebensphase
von Heranwachsenden bedarfsgerechte Lösungen.

##  Von 0 bis 6 Monaten: Rundum-Schutz für Neugeborene

Sind Sie oder das andere Elternteil bei SIGNAL IDUNA unfallversichert? Dann
genießt Ihr Nachwuchs in den ersten sechs Lebensmonaten automatisch den
Grundschutz der Kinderunfall­versicherung – beitragsfrei und ohne gesonderte
Anmeldung

ODER  

Möchten Sie eine Kinderunfall­versicherung bei SIGNAL IDUNA abschließen? Dann
ist Ihr Baby vom ersten Lebenstag an rundum abgesichert. Übrigens: Bei einer
Unfall­versicherung mit garantierter Beitragsrückzahlung gibt es als Geschenk
ab dem 18. Geburtstag die Beiträge verzinst zurück.  

Unfall beim Wickeln

Elena und ihr Lebensgefährte Massimo sind mit ihrem drei Monate alten Säugling
zu Besuch bei einem befreundeten Paar. Um den kleinen Luca zu wickeln, legt
Massimo ihn mit einem dicken Handtuch auf die Waschmaschine im Bad. Während
der junge Vater in seinem Rucksack nach einer frischen Windel sucht, dreht
sich Luca zum ersten Mal in seinem Leben auf die Seite und stürzt kopfüber auf
den Fliesenboden. Das Baby erleidet eine schwere Schädel-Hirn-Verletzung und
ist fortan schwerbehindert.

Über Elenas private Unfall­versicherung ist Luca sechs Monate lang automatisch
mitversichert. Die Versicherung organisiert das Reha-Management – das
entlastet die verzweifelten Eltern. Sie zahlt zudem ein Krankenhaustagegeld
für den kleinen Luca.  

  * Reha-Management  

  * Krankenhaustagegeld  

  * Unfallrente

##  Ab 6 Monaten: Schutz beim Krabbeln und Laufen lernen

Wenn Ihr Kind auf allen Vieren oder zwei Beinen die Welt erkundet, steigt sein
Unfallrisiko. Spätestens nach dem sechsten Lebensmonat ist eine eigene
Kinderunfall­versicherung für Ihren Nachwuchs ratsam, denn jetzt endet der
beitragsfreie Unfallschutz.

Die Kinderunfall­versicherung umfasst wichtige Leistungen wie eine Absicherung
gegen Invalidität, eine Unfallrente sowie ein umfangreiches Reha-Management.  

Sie können für den Unfallschutz Ihres Babys auch eine Variante mit
garantierter Beitragsrückzahlung wählen, dann erhalten Sie die Beiträge zum
18. Geburtstag Ihres Kindes verzinst zurück.  

Brennende Neugier

Die zehn Monate alte Marla interessiert sich für alles, was die Großen tun.
Besonders spannend findet sie die Lieblingstasse ihrer Mutter mit den bunten
Punkten. Als es an der Tür klingelt, stellt Marlas Mama ihre Teetasse auf dem
niedrigen Couchtisch ab. Blitzschnell krabbelt Marla hin und zieht am Henkel
der Tasse. Der heiße Tee verbrüht die zarte Haut ihres Gesichts; sie muss ins
Krankenhaus. Nach dem Abheilen der Brandverletzung bleiben unschöne Narben an
der Wange und auf der Stirn zurück.

Die Kinderunfall­versicherung trägt die Kosten für die kosmetische Operation.
Für die Dauer des Klinikaufenthaltes bezahlt sie zudem ein
Krankenhaustagegeld.

  * kosmetische Operationen

  * Krankenhaustagegeld

##  Ab 2 Jahren: Gesund und sicher groß werden

Mit jedem Monat gewinnt Ihr Kleinkind an Selbstständigkeit. Sein enormer
Tatendrang braucht den Schutz einer guten Kinderunfall­versicherung. Denn ein
Unfall in jungen Jahren kann seine körperliche und geistige Entwicklung
lebenslang beeinträchtigen.

Der gesetzliche Unfallschutz greift nur bei Unfällen in
Betreuungseinrichtungen oder auf dem Hin- und Rückweg; die private
Kinderunfall­versicherung schützt rund um die Uhr.

####  Beispiel 1: Hoher Preis für ein Eis

_Vor Kurzem ist Dilara (6) in die Schule gekommen. Nach einigem Üben darf sie
den Schulweg alleine zurücklegen. An einem heißen Spätsommertag bekommt das
Mädchen auf dem Rückweg Lust auf eine süße Erfrischung und macht einen
Schlenker zur Eisdiele. Beim Überqueren der Straße übersieht Dilara ein
nahendes Auto. Bei dem Aufprall erleidet sie einen komplizierten Beinbruch und
durch gesplittertes Glas eine schwere Augenverletzung. Sie verliert auf beiden
Augen dauerhaft 50 Prozent ihrer Sehkraft._

→ Durch den Abstecher zur Eisdiele erlischt der gesetzliche
Unfall­versicherungsschutz. Zum Glück haben Dilaras Eltern eine private
Kinderunfall­versicherung abgeschlossen. Sie kommt für die Rooming-in-Kosten
auf, sodass Dilaras Mutter bei ihr im Krankenhaus bleiben kann. Die
Versicherung leistet zudem einen Zuschuss zu einer privaten Nachhilfe, damit
Dilara in der Schule nicht den Anschluss verliert, und eine Kapitalzahlung.

####  Beispiel 2: Abenteuer mit bösem Ende

_Die Winkelmanns sind eine sportliche Familie. Beim Sommerurlaub in Slowenien
unternehmen sie eine Rafting-Tour. Weil die achtjährige Tochter Louise vor
Anstrengung und Hitze schwitzt, nimmt sie im Boot ihren Helm ab. Bevor die
Eltern sie ermahnen können, gerät das Schlauchboot in eine Stromschnelle. Es
kippt um, und alle stürzen in die Fluten. Die Schwimmwesten schützen vor dem
Ertrinken, doch Louise schlägt mit dem Kopf an einen Felsen. Sie erleidet eine
Hirnblutung und muss mit dem Hubschrauber nach Deutschland in eine
Spezialklinik transportiert werden._

→ Dank der Kinderunfall­versicherung bleiben die Winkelmanns nicht auf den
Kosten für den Rücktransport sitzen. Das Reha-Management sorgt für die
bestmögliche Therapie, damit Louise möglichst wenig bleibende Schäden
davonträgt.

####  Beispiel 3: Mutprobe mit Nachspiel

_In den großen Ferien haben der 13-jährige Ole und sein Zwillingsbruder Lasse
Langeweile. Die Eltern machen eine Wanderung, doch darauf haben die Jungs
keine Lust. Wie wäre es mit einer kleinen Spritztour mit Mamas Auto? Auf der
Landstraße ist nicht viel Verkehr, sodass niemand den jungen Fahrer ohne
Führerschein bemerkt. Ole gibt Gas. Doch dann verliert er die Kontrolle über
das Lenkrad, und das Auto prallt mit hoher Geschwindigkeit gegen einen Baum.
Sein Bruder kommt mit Prellungen und einem Schleudertrauma davon, doch Ole ist
durch den Unfall querschnittsgelähmt. Die schockierten Eltern müssen das
Familienleben neu organisieren und ihr Haus barrierefrei umbauen._

→ Weil Ole durch die Kinderunfall­versicherung geschützt ist, organisiert
diese sämtliche Reha-Maßnahmen. Die Versicherung erstattet auch die Kosten für
den Umbau des Hauses und zahlt Ole wegen seiner Invalidität eine lebenslange
Unfallrente.

##  Ab 18 Jahren: Voller Schutz für Volljährige

Mit der Volljährigkeit Ihres Kindes geht die Kinderunfall­versicherung
automatisch in die Unfall­versicherung für Erwachsene über. Überlegen Sie
gemeinsam, ob der Leistungsumfang zur neuen Lebenssituation Ihrer Tochter oder
Ihres Sohnes passt.

##  Fragen und Antworten

####  Warum ist eine Kinderunfallversicherung wichtig?

Die meisten Unfälle von Kindern und Jugendlichen ereignen sich in der
Freizeit, wenn der gesetzliche Unfallschutz nicht greift. Die gesetzliche
Unfall­versicherung leistet nur bei Unfällen in Bildungseinrichtungen wie Kita
oder Schule und auf dem direkten Hin- und Rückweg. Zudem sind die staatlichen
Leistungen begrenzt und nicht ausreichend. Daher ist eine zusätzliche private
Vorsorge sinnvoll.

####  Was zahlt die Unfallversicherung, wenn mein Kind einen Unfall hat?

Die Versicherungsleistungen richten sich danach, wie schwer Ihr Kind durch den
Unfall dauerhaft beeinträchtigt ist, also nach dem Grad seiner Invalidität.
Ferner kommt es auf die Höhe der Versicherungssumme und den gewählten Tarif
an. Darüber hinaus gibt es unabhängig von der Schwere des Unfalls vertraglich
vereinbarte Leistungen wie Krankenhaustagegeld oder die Übernahme von Rooming-
in-Kosten.

####  Was heißt Invalidität?

Eine Invalidität liegt vor, wenn die körperliche oder geistige
Leistungsfähigkeit nach einem Unfall voraussichtlich länger als drei Jahre
beeinträchtigt ist und keine Änderung dieses Zustands zu erwarten ist. SIGNAL
IDUNA leistet schon ab einem Invaliditätsgrad von 1 Prozent.

####  Was beinhaltet das Reha-Plus-Paket?

Mit Reha-Plus lässt sich das Reha-Management noch deutlich aufstocken, u.a.
eingeschlossen:

  * Behinderungsgerechter Umbau der Wohnung, des Hauses, oder Kfz (bei Selbstständigen auch Büro- und Geschäftsräume)
  * Mobilitätsservice (Transport zu Untersuchungen, Therapien, Reha)
  * Umschulungsgeld

####  Ist mein Kind in meiner privaten Unfallversicherung mitversichert?

Wenn Sie eine eigene Unfall­versicherung bei SIGNAL IDUNA abgeschlossen haben,
ist Ihr Kind in den ersten sechs Lebensmonaten beitragsfrei mitversichert. Für
diesen Grundschutz müssen Sie es nicht einmal anmelden. Um Ihr Kind umfassend
abzusichern, sollten Sie für Ihren Nachwuchs eine eigene
Kinderunfall­versicherung abschließen – am besten vom ersten Lebenstag an,
spätestens jedoch ab dem siebten Lebensmonat.

####  Gilt die Kinderunfallversicherung auch auf einer Urlaubsreise ins
Ausland?

Ja. Die Kinderunfall­versicherung schützt Ihren Nachwuchs weltweit und rund um
die Uhr.

####  Wann sollte ich eine Unfallversicherung für mein Kind abschließen?

Um Ihr Kind vom ersten Lebenstag an rundum zu schützen, sollten Sie die
Kinderunfall­versicherung so früh wie möglich abschließen. Wenn Sie selbst bei
SIGNAL IDUNA unfallversichert sind, genießt Ihr Nachwuchs in den ersten sechs
Lebensmonaten einen Grundschutz. Für eine umfassende Absicherung benötigt Ihr
Kind jedoch eine eigene Kinderunfall­versicherung.

####  Kann ich Beiträge zur Kinderunfallversicherung von der Steuer absetzen?

Ja. Beiträge zur privaten Unfall­versicherung für Ihr Kind können Sie als
Vorsorgeaufwendungen steuerlich geltend machen.

####  Wie melde ich einen Unfall?

Am einfachsten und äußerst komfortabel melden Sie einen Unfall per Online-
Schadenservice. Tun Sie das möglichst umgehend. Dann profitieren Sie schnell
von den Versicherungsleistungen und dem umfangreichen Service von SIGNAL
IDUNA.

##  Weitere Produkte

###  Zusatz­versicherung für Kinder

Schützen Sie die Gesundheit Ihres Kindes mit der bestmöglichen medizinischen
Versorgung.

Zum Produkt

###  Krankenhauszusatz­versicherung für Kinder

  * Rooming-in (Begleitperson im Krankenhaus)
  * Freie Arzt- und Spezialistenwahl
  * Unterbringung im Ein- oder Zweibettzimmer

Zum Produkt

###  Familienhaftpflicht

  * Eine der höchsten Deckungssummen am Markt
  * Die gesamte Familie in einem Vertrag
  * Versicherungsschutz auf dem neusten Stand

Zum Produkt

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Gefahrengruppen in der Unfall­versicherung

Tragen Sie beruflich ein höheres Risiko als andere? Oder leisten Sie in Ihrem
Job auch körperlich vollen Einsatz? Dann stuft Ihre private
Unfall­versicherung Sie üblicherweise in Gefahrengruppe B ein. Gefahrengruppe
A sichert hingegen Perspnen ohne besonderes Unfallrisiko ab. Oder A, B oder
andere Gefahrengruppen: Die Zuordnung beeinflusst den Tarif.

Zum Artikel

  * Gliedertaxe & Invaliditätsgrad in der Unfall­versicherung

Verlieren Sie beim Silvesterfeuerwerk Ihr Sehvermögen oder kommen Sie nach
einem Sturz von der Haushaltsleiter nicht wieder auf die Beine, kann eine
private Unfall­versicherung finanzielle Hilfe leisten. Für die Höhe der
Zahlung ist das Ausmaß Ihrer dauerhaften Beeinträchtigung mit entscheidend.
Was bedeuten Invaliditätsgrad und Gliedertaxe in diesem Zusammenhang?

Zum Artikel

  * Ist eine Familien-Unfall­versicherung sinnvoll?

Zu viel Wagemut auf dem Klettergerüst, falscher Ehrgeiz beim Sport,
Missgeschick beim Heimwerken – und schon ist es passiert. Wenn ein Kind, die
Mutter oder der Vater einen Unfall hat, leidet die ganze Familie mit: Die
Sorgen sind groß, das Geld wird womöglich knapp, und der Haushalt droht, im
Chaos zu versinken. Eine Unfall­versicherung für die Familie sichert die
Existenz und entlastet Groß und Klein.

Zum Artikel

  * Unfallrente: Anspruch & Auswirkung auf die Steuer

Unfälle können einfach passieren – jedem und jederzeit. Verlieren Sie in Folge
eines schlimmen Unfalls Ihre Erwerbsfähigkeit ganz oder teilweise, kann eine
Unfallrente finanzielle Lücken schließen. Was fängt die gesetzliche, was eine
private Unfallrente auf? Zählt eine Unfallrente als Einkommen, und was
bedeutet das steuerlich? Wie hoch fällt die Unfallrente aus?

Zum Artikel

  * Private Unfall­versicherung: sinnvoll oder nicht?

In der Freizeit, zu Hause oder beim Familienurlaub: Die private
Unfall­versicherung hilft, wenn ein Unfall für Sie gravierende Folgen hat –
jederzeit und weltweit. Sie kann Einkommensverluste auffangen und den
Lebensstandard sichern, wo gesetzlicher Schutz nicht greift: vom Kindesalter
bis in den Ruhestand, mit umfangreichen Invaliditätsleistungen, Unfallrenten-
Kapital und Hilfen im Alltag.

Zum Artikel

  * Unfall im Home-Office: Wie bin ich versichert?

Ortsungebundenes Arbeiten schenkt uns Freiheit und Flexibilität. Doch es
bedeutet auch mehr Eigenverantwortung. Besonders in puncto Versicherung.

Zum Artikel

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

