Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0800 3746 444 täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Produkte / Geschäftskunden / Betriebliche Krankenversicherung

## Das große Plus für Ihre Mitarbeiter und Ihr Unternehmen

# Betriebliche Krankenversicherung (bKV) der DKV

Steigerung der Attraktivität Ihrer Firma für Mitarbeiter mit Mehrwert für alle

Wertvolle Zusatzleistungen für Gesundheit und Vorsorge Ihrer Belegschaft

Erhöhte Bindung Ihrer Mitarbeiter und Übernahme von Verantwortung

## Zukunft beginnt mit Gesundheit. Der PlusPunkt für Ihren Erfolg

**Gesundheit und Wohlbefinden** Ihrer Mitarbeiter liegen Ihnen am Herzen?
**Niedriger Krankenstand** vereinfacht Ihr Personalmanagement und erhöht Ihren
**Unternehmenserfolg**? Stellen Sie sich diesen komplexen Herausforderungen!
Bieten Sie Ihrer Belegschaft **attraktive Benefits** und Ihrem Team ein **Plus
an Gesundheit**. Mit einem langjährig erfahrenen Partner in der bKV: der DKV.
Wir bieten Ihnen unterschiedliche Konzepte: die **arbeitgeberfinanzierte bKV**
und die **arbeitnehmerfinanzierte bKV**

## Arbeitgeberfinanzierte bKV

## Arbeitnehmerfinanzierte bKV

### Ihre Vorteile:

### Ihre Vorteile:

  * ERGO_Icon_black_Gluehbirne **Klare Anreize** und **starke Gesundheitsvorteile**
  * ERGO_Icon_black_Gluehbirne **Faire Kalkulation, konstante Beträge**
  * ERGO_Icon_black_Gluehbirne Absicherung erfolgt nach Ihren Wünschen

  * ERGO_Icon_black_Gluehbirne **Erhöht Ihre Attraktivität** als Arbeitgeber
  * ERGO_Icon_black_Gluehbirne **Familienangehörige** können mitversichert werden
  * ERGO_Icon_black_Gluehbirne Ihnen entstehen **keine Kosten**

Bei der arbeitgeberfinanzierten betrieblichen Krankenversicherung stellen Sie
den Versicherungsschutz für Ihre Angestellten zusammen. Diese Art der bKV ist
individuell auf Ihren Betrieb und die Bedürfnisse Ihrer Mitarbeiterschaft
ausgelegt. Die Beiträge zu dieser bKV sowie ggf. arbeitgebergetragene Steuer-
und Sozialversicherungsbeiträge können Sie als Betriebsausgaben bei der Steuer
geltend machen.

Zu unseren Losungen

Bei der arbeitnehmerfinanzierten betrieblichen Krankenversicherung schließen
Sie mit der DKV einen Rahmenvertrag. Dadurch kann Ihre Belegschaft von
günstigen privaten Krankenversicherungen aus unterschiedlichen Bereichen
profitieren.

Zu unseren Losungen

## Die Vorteile der betrieblichen Krankenversicherung (bKV)

Vorteile Arbeitgeber Vorteile Arbeitnehmer

**Zufriedene und gesunde Mitarbeiter** sind ein Gewinn fur Ihr stark
aufgestelltes Unternehmen. Werden Sie mit einer bKV der DKV als Arbeitgeber
noch attraktiver und profitieren Sie von folgenden Vorteilen:

  * Hohere Attraktivitat als Arbeitgeber
  * Absicherung nach Ihren Wunschen
  * Schnelle Wirkung in der Belegschaft
  * Faire Kalkulation, konstante Beitrage

Zu unseren Lösungen

Mit einer betrieblichen Krankenversicherung setzen Sie bei Ihren Mitarbeitern
deutliche Zeichen von Anerkennung und Wertschatzung. Nicht nur in beruflicher,
sondern auch in zwischenmenschlicher Hinsicht. Zudem steigen durch dieses
Angebot Ihre Chancen im Wettbewerb um qualifiziertes Personal.

  * Erhohung Ihrer Attraktivitat
  * Keine Kosten fur Sie
  * Individuelle Bedurfnisse erfullbar
  * Auch Familienangehorige versicherbar

Zu unseren Lösungen

## Unsere bKV-Lösungen für Sie

### Budgetbausteine

Einfach, schlau und kostengunstig: Dafur stehen die Budgetbausteine der DKV
mit verschiedenen Budgethohen in der bKV. Stellen Sie Ihren Mitarbeiterinnen
und Mitarbeitern jedes Jahr von Neuem ein individuelles Gesundheitsbudget von
300, 600, 900 oder 1.200 € bereit.

Jetzt online abschließen Mehr erfahren

### Kompaktbausteine

Professionell zusammengestellt und einfach sinnvoll. Die vier
vorkonfektionierten Kompaktbausteine schließen gezielt die Lucken der GKV. Und
das zu besonders gunstigen Konditionen. Egal, fur welchen der Kompaktbaustein
Sie sich entscheiden: Ihre Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter konnen sich auf
eine clevere Erganzung der GKV verlassen.

Jetzt online abschließen Mehr erfahren

### Individualisierte Einzelbausteine

Ihr Unternehmen ist einzigartig. Von der Anzahl der Mitarbeiter uber die
Mitarbeiterstruktur und den Standort bis hin zum Umsatz. Deshalb konnen Sie
die **arbeitgeberfinanzierte bKV** auf Wunsch aus **Einzelbausteinen** auch
**individuell** zusammenstellen.

Jetzt online abschließen Mehr erfahren

### Arbeitnehmerfinanzierte bKV

Zeigen Sie Ihren Mitarbeitenden, dass Ihnen ihr Wohl am Herzen liegt. Mit
einer arbeitnehmerfinanzierten bKV machen Sie Ihrer Belegschaft den Weg frei,
die Lucken der gesetzlichen Kranken- und Pflegeversicherung zu schließen.
Individuell und gunstig.

Mehr erfahren

### Top Produkte für Arbeitnehmer und Familienangehörige

Als bKV-Versicherter profitieren Sie und Ihre Familienmitglieder von den
Vorteilen der bKV der DKV. Sie haben die Moglichkeit eigenfinanziert
zusatzlichen Versicherungsschutz zu attraktiven Konditionen zu beantragen.  
Wir haben die passende Losung fur Sie.

Jetzt online abschließen

## Sie benötigen weitere Details zu den Versicherungen? (7)

### Alle relevanten Informationen zur bKV zum Download:

  * Faktenblatt fur Firmen mit 5 bis 9 Mitarbeiter 

mehr weniger

Download Vorschau

  * Faktenblatt fur Firmen mit 10 bis 24 Mitarbeiter 

mehr weniger

Download Vorschau

  * Faktenblatt fur Firmen ab 25 Mitarbeiter 

mehr weniger

Download Vorschau

  * Merkblatt Arbeitgeber Prozesse bKV 

mehr weniger

Download Vorschau

  * Broschure Arbeitgeber bKV Bonus Med Budget 

mehr weniger

Download Vorschau

  * Broschure Arbeitgeber bKV PlusPunkt 

mehr weniger

Download Vorschau

  * bKV Steuerbroschure 

mehr weniger

Download Vorschau

### Haben Sie Fragen zur betrieblichen Krankenversicherung?

Sie mochten sich mit unserer betrieblichen Krankenversicherung zuverlassig
absichern, haben noch offene Fragen oder brauchen weitere Informationen zur
betrieblichen Krankenversicherung?

Zum Kontaktformular

##  Allgemeine Fragen zur betrieblichen Krankenversicherung

### Was ist eine arbeitgeberfinanzierte betriebliche Krankenversicherung
(bKV)?

Eine **arbeitgeberfinanzierte** betriebliche Krankenversicherung (bKV) ist
eine Krankenzusatzversicherung uber den Arbeitgeber in Form einer
Gruppenversicherung. Vom Arbeitgeber konnen fur seine Mitarbeiter verschiedene
Leistungsbausteine gewahlt oder kombiniert werden. Die Beitrage zahlt der
Arbeitgeber.  
Versichert werden alle gesetzlich krankenversicherten voll- oder
teilzeitbeschaftigten Mitarbeiter des Unternehmens. Fur PKV-versicherte
Mitarbeiter stehen ebenfalls Bausteine zur Verfugung. Hierbei verzichtet die
DKV auf die sonst ubliche Gesundheitsprufung, Wartezeiten oder Ähnliches.

### Welche Vorteile bietet eine betriebliche Krankenversicherung?

Eine bKV hilft Arbeitgebern dabei, neue qualifizierte Mitarbeiter zu gewinnen,
etablierte Beschaftigte zu erhalten und Fehlzeiten durch Praventionsleistungen
zu verringern. Ein erlebbares soziales Engagement schafft Vertrauen und
fordert die Motivation der Mitarbeiter. Die bKV bietet eine attraktive
Alternative zur Gehaltserhohung, da Beitrage als Sachbezug gelten und als
Betriebsausgaben abgesetzt werden konnen.

### Was sind die Anforderungen, um eine bKV abzuschließen?

Ein Unternehmen mit Sitz in Deutschland hat mindestens 5 versicherungsfahige
Mitarbeiter, fur die eine bKV nach den geltenden Zeichnungskriterien
abgeschlossen werden kann.

##  Produktspezifische Fragen zur betrieblichen Krankenversicherung

### Müssen alle versicherten Mitarbeiter das gleiche Leistungsversprechen
erhalten?

Ja. Diese Regelung ermoglicht eine altersunabhangige Beitragsberechnung. Im
Rahmen der Gleichstellung wird kein Mitarbeiter benachteiligt. Fur homogen
abgrenzbare Gruppen/Teilkollektive ist ein abweichendes Leistungsversprechen
moglich.

### Sind auch nur bestimmte Gruppen eines Unternehmens versicherbar?

Grundsatzlich konnen Teilbereiche (Teilkollektive) eines Unternehmens
versichert werden. Zu beachten ist, dass das zu versichernde Teilkollektiv
innerhalb eines Unternehmens folgende Merkmale aufweist:

  1. Es umfasst mindestens 25 Mitarbeiter.
  2. Es handelt sich um eine klar abgrenzbare, homogene Gruppe.
  3. Die Zugehorigkeit zu einer Gruppe ist grundsatzlich nicht/schwer beeinflussbar. Einfaches Beispiel ist eine Abgrenzung nach Betriebszugehorigkeitsdauer.

##  Fragen zur Beitragsberechnung der betrieblichen Krankenversicherung

### Was kostet die betriebliche Krankenversicherung?

Die bKV der DKV bietet fur jeden Bedarf eine passende Losung an. Der
Arbeitgeber kann abhangig von seinem vorhandenen Budget aus einer Vielzahl von
Bausteinen auswahlen.

### Wer zahlt die betriebliche Krankenversicherung?

Der Arbeitgeber zahlt die bKV fur seine Mitarbeiter.

### Wie errechnet sich der Beitrag der BonusMed-Bausteine?

Zur Berechnung eines einheitlichen Beitrags je Baustein benotigt die DKV die
Angaben zur Branche des Unternehmens sowie Anzahl und Durchschnittsalter der
zu versichernden Mitarbeiter.  
Eine Ausnahme bildet der Baustein BonusMed Pflege Plus, hier sind die
konkreten Geburtsdaten der Mitarbeiter erforderlich.

### Werden Alterungsrückstellungen für die Mitarbeiter gebildet?

Nein, die Beitrage werden nach Art der Schadenversicherung kalkuliert.  
Eine Ausnahme bildet der Baustein BonusMed Pflege Plus, hier sind die Beitrage
nach Art der Lebensversicherung kalkuliert.

### Sind die Beiträge nach Alter gestaffelt?

Nein. Wir berechnen einen einheitlichen Beitrag fur alle Mitarbeiter.

### Werden Vorerkrankungen bei der Beitragsberechnung berücksichtigt?

Nein. Es findet keine Gesundheitsprufung statt.

### Wie wirkt sich Beitragsfreiheit in entgeltfreien Zeiten aus?

Fur die betroffenen Mitarbeiter ist wahrend der entgeltfreien Zeit kein
Beitrag zu zahlen.

### Welche entgeltfreien Zeiten gibt es?

Zugelassene entgeltfreie Zeiten und maximale Dauer der Beitragsbefreiung sind:

  * Arbeitsunfahigkeiten außerhalb der Lohnfortzahlung (in der Regel ab dem 43. Tag einer Arbeitsunfahigkeit); maximal bis zum Eintritt der Berufsunfahigkeit
  * Elternzeit wahrend der Elterngeldzahlung; maximal 14 Monate (gilt nicht fur Bezieher von Elterngeld Plus)
  * Pflegezeit als Auszeit nach dem Pflegezeitgesetz; maximal 6 Monate

Eine Ausnahme bildet der Baustein BonusMed Pflege Plus, hier gibt es keine
entgeltfreien Zeiten.

##  Fragen rund um den Vertragsprozess der betrieblichen Krankenversicherung

### Wann können die versicherten Mitarbeiter an- und abgemeldet werden?

Anmeldungen fur neue Mitarbeiter wahrend der Vertragsdauer finden zum Ersten
des Monats statt, der auf die Einstellung folgt. Abmeldungen erfolgen, wenn
ein Mitarbeiter das Unternehmen verlasst. Alle Änderungen teilt der
Arbeitgeber grundsatzlich monatlich mit. Die Meldungen sind online uber das
bKV-Portal der DKV moglich.

### Welche Zahlungsarten und Zahlungsweisen sind möglich?

Standardzahlungsweise ist monatlich per Abruf vom Konto des Arbeitgebers. Sie
kann – je nach Vereinbarung – auch vierteljahrlich, halbjahrlich oder jahrlich
erfolgen.  
Eine Skontoregelung ist nicht vorgesehen.

### Können unternehmensinterne Kriterien in die Beitragsrechnung aufgenommen
werden?

Ja. Zu jeder versicherten Person kann ein individuelles Merkmal (z. B. die
Personalnummer oder auch eine Kostenstelle) gespeichert und in der Rechnung
ausgewiesen werden.

### Was hat ein Mitarbeiter bei Doppelversicherung zu beachten?

Besteht bereits eine Krankenversicherung bei der DKV, sollte sich der
Mitarbeiter beraten lassen, ob sich durch die bKV ein Handlungsbedarf ergibt.  
Besteht eine private Krankenversicherung mit ahnlichen Leistungen bei einem
anderen Versicherungsunternehmen, sollte der Mitarbeiter prufen, ob eine
Meldepflicht bei dem anderen Versicherer besteht. Falls ja, ist der andere
Versicherer uber die bKV bei der DKV zu informieren. Denn eine Verletzung
dieser Meldepflicht kann Auswirkungen auf den dortigen Versicherungsschutz
haben.  
Hat der Mitarbeiter wegen desselben Leistungsfalles einen Anspruch gegen
mehrere Versicherer, darf die Gesamterstattung die Gesamtaufwendungen nicht
ubersteigen (Bereicherungsverbot).

### Wie und wann kann die bKV gekündigt werden?

Der bKV-Vertrag kann durch beide Vertragsparteien gekundigt werden. Eine
Kundigung ist - nach Ablauf der vereinbarten Mindestvertragslaufzeit -
jahrlich unter Einhaltung der dreimonatigen Kundigungsfrist zum Ende des
Kalenderjahres moglich.  Besonderheiten gelten bei befristeten Bausteinen.

### Wer informiert die versicherten Mitarbeiter über die Kündigung eines bKV-
Vertrags?

Die DKV informiert die versicherten Mitarbeiter uber die Beendigung des
Versicherungsschutzes und ihr Fortfuhrungsrecht zu den Bedingungen der
Einzelversicherung.

##  Fragen zu Onlineservices der bKV

### Welche Onlineservices kann der Arbeitgeber nutzen?

An- und Abmeldungen sowie Meldungen zu entgeltfreien Zeiten sind ganz einfach
uber das bKV-Portal der DKV moglich.

### Welche Onlineservices stehen den Mitarbeitern einer bKV zur Verfügung?

Die Mitarbeiter konnen diverse praktische Onlineservices nutzen.  
Mit der App „Meine DKV“ lassen sich Rechnungen bequem via Smartphone an die
DKV ubermitteln. Das Einreichen der Belege per Post ist dann nicht mehr
erforderlich. Die App speichert optional Arztbriefe, Medikationsplane,
Impfpasse, Labordaten und Untersuchungsbefunde. Selbstverstandlich erfullt die
„Meine DKV“ App die neuesten gesetzlichen Datenschutz-Standards nach dem
E-Health-Gesetz.

Auch der Zugriff auf das DKV-Kundenportal „Meine Versicherungen“ ist daruber
moglich. In diesem Online-Kundenbereich der DKV konnen die Mitarbeiter viele
praktische digitale Angebote nutzen. Hier lassen sich die personlichen Daten
selbst verwalten und z.B. eine Adresse bequem mit wenigen Klicks andern.

##  (Arbeits-)rechtliche Fragen zur betrieblichen Krankenversicherung

### Was muss der Arbeitgeber vor der Weitergabe der Mitarbeiterdaten an die
DKV beachten?

Der Arbeitgeber hat die Pflicht, die Mitarbeiter vor der Weitergabe der
personenbezogenen Daten an die DKV zu informieren.

### Warum muss jeder zu versichernde Mitarbeiter eine Einwilligungserklärung
(EWE) zum Datenschutz und zur Schweigepflichtentbindung unterschreiben?

Die EWE ist ein zwischen dem Gesamtverband der Deutschen
Versicherungswirtschaft (GDV) und den Datenschutzaufsichtsbehorden
abgestimmtes Dokument. Zur Abwicklung des bKV-Vertrages, unter anderem fur die
Abrechnung von Versicherungsleistungen, benotigt die DKV personliche Daten.
Hierzu zahlen neben Adresse und Geburtsdatum auch Gesundheitsdaten. Wie die
DKV diese Daten erhebt, verarbeitet oder nutzt, ist gesetzlich geregelt. Es
ist selbstverstandlich, dass die DKV die relevanten Bestimmungen des
Versicherungsvertragsgesetzes und des Bundesdatenschutzgesetzes sowie alle
weiteren maßgeblichen Gesetze beachtet. Daruber hinaus hat die DKV sich
verpflichtet, die Verhaltensregeln der deutschen Versicherungswirtschaft
einzuhalten. Deshalb werden die Mitarbeiter einer bKV umfassend uber die
Verwendung ihrer Daten informiert. Die Verarbeitung ihrer Daten wird fur sie
transparent gemacht. Die DKV kann die bKV nur dann durchfuhren, wenn sie
personliche Daten der versicherten Personen verwenden darf. Hierzu ist eine
Einwilligung erforderlich. Die Einwilligung benotigt die DKV spatestens im
Leistungsfall.

##  Steuer und betriebliche Krankenversicherung

### Können die Beiträge zur bKV als Betriebsausgaben von der Steuer abgesetzt
werden?

Ja, die bKV-Beitrage sowie die ggf. durch den Arbeitgeber getragenen Steuer-
und Sozialversicherungsbeitrage sind als Betriebsausgaben absetzbar.

### Sind die Leistungen aus der bKV steuerpflichtig?

 Nein, der Arbeitnehmer muss die empfangenen Leistungen der bKV nicht
versteuern.

### Sind die Beiträge zur bKV als geldwerter Vorteil zu sehen, so dass Steuern
und Sozialabgaben fällig werden?

Erhalt ein Arbeitnehmer Arbeitslohn in Form unentgeltlicher oder vergunstigter
Überlassung von Sachwerten oder Dienstleistungen, entsteht grundsatzlich ein
geldwerter Vorteil. Zum Arbeitslohn zahlt auch ein vom Arbeitgeber fur seine
Arbeitnehmer finanzierter Versicherungsschutz. Daher werden die Beitrage zur
bKV als geldwerter Vorteil eingestuft und mussen entsprechend behandelt
werden.  
bKV-Beitrage konnen als Sachlohn bewertet werden und sind **steuer- und sozial
abgabenfrei,** wenn

  * der Arbeitnehmer vom Arbeitgeber nur den Versicherungsschutz selbst, nicht aber die Auszahlung des entsprechenden Werts verlangen kann und
  * die Summe aller Sachbezuge die Freigrenze in Hohe von 50 Euro monatlich je Arbeitnehmer nicht ubersteigt (§ 8 Abs. 2 Satz 11 EStG).

Wenn ein Unternehmen die Beitrage zur bKV versteuert, dann besteht die Wahl
zwischen Barlohn-, Nettolohn- oder Pauschalversteuerung. Je nach gewahltem
Steuermodell ubernimmt der Arbeitgeber oder der Arbeitnehmer die zusatzlich
anfallenden Abgaben.  
Die bKV-Steuerbroschure der DKV enthalt wichtige Hinweise.

Diese Informationen dienen als Überblick uber die moglichen Steuermodelle. Sie
geben den aktuellen Rechtsstand, jedoch die steuerlichen Anforderungen nur
verkurzt wieder.  
Aus haftungsrechtlichen Grunden darf die DKV nur allgemeine Auskunfte zu
steuerlichen Fragen erteilen. Beraten darf nur der Steuerberater. Ebenso ist
die DKV nicht befugt, eine Rechtsberatung vorzunehmen. Die internen
Gegebenheiten sind bei jedem Arbeitgeber unterschiedlich. Sie konnen aber
wichtig fur Ihre Entscheidung sein. Es ist daher sinnvoll, mit dem eigenen
Steuerberater / der eigenen Steuerabteilung Rucksprache uber die steuerlichen
Konsequenzen der Vertragsgestaltung zu halten.

##  Fragen zur DKV

### Was sind die Besonderheiten des DKV-Konzepts?

Durch die folgenden Merkmale zeichnen sich die bKV-Bausteine der DKV am Markt
aus:

  * Keine Gesundheitsprufung.
  * Keine Wartezeiten.
  * Einschluss von Vorerkrankungen.
  * Einstieg in laufende Behandlungen.
  * Beitragsfreiheit in entgeltfreien Zeiten (Ausnahme bei Baustein BonusMed Pflege Plus)
  * Verzicht auf Zahnstaffel moglich
  * Fortfuhrungsrecht auch bei Eintritt in die Rente oder Arbeitgeberwechsel in der Einzelversicherung ohne Gesundheitsprufung.

### Was spricht für die DKV als Vertragspartner? Gibt es Referenzen?

  * Versicherungsschutz vom Spezialisten mit mehr als 90 Jahren Erfahrung.
  * Seit mehr als 60 Jahren Expertise als Marktfuhrer im Gruppengeschaft und in der Gestaltung von Firmenkonzepten.
  * Finanzielle Soliditat – Fitch bestatigt Bonitat der DKV mit begehrter Auszeichnung „AA (sehr stark)“.
  * Beste Referenzen und Auszeichnungen; regelmaßig Bestnoten und Auszeichnungen fur unsere Produkte.
  * Rund um die Uhr fur Sie da. 24 Stunden pro Tag und sieben Tage in der Woche konnen Versicherte die DKV erreichen. Die Experten der DKV beraten bei Fragen zum Versicherungsschutz sowie rund um das Thema Gesundheit.

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

E-Mail:service@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

