Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0800 3746 444 täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Gesundheit / DKV Gesundheitswelt / Psyche

# Psyche

Die Anforderungen im privaten und beruflichen Bereich steigen stetig - Stress,
Unzufriedenheit und Ängste zerren an unseren Nerven. Dies alles kann unser
mentales Gleichgewicht ins Wanken bringen. Diese seelischen Belastungen wirken
sich negativ auf unser Wohlbefinden aus. Als Folge konnen psychische
Erkrankungen entstehen – in diesem Fall ist arztliche Hilfe gefragt. Damit es
nicht soweit kommt, sollten Sie Ihre psychische Gesundheit im Alltag starken.

#### Mobbing: Erkennen, vorbeugen und handeln

Mobbing kann jeden treffen. Es passiert an Schulen, am Arbeitsplatz oder im
Internet.  
Durch feindseliges Verhalten wird die Lebensqualitat von Mobbing-Betroffenen
massiv beeintrachtigt.

Zum Artikel

#### Psychische Erkrankungen – So starken Sie Ihre mentale Gesundheit

Wir ernahren uns gesund und treiben Sport – und das alles, um unseren Korper
moglichst fit und gesund zu erhalten. Neben der korperlichen
Leistungsfahigkeit ist es aber genauso wichtig, unsere mentale Gesundheit zu
starken.

Zum Artikel

#### Depressionen – Woher kommen sie und wie lassen sie sich behandeln?

Jeder Mensch hat im Laufe seines Lebens Phasen, in denen er unzufrieden und
niedergeschlagen ist – oftmals ohne besonderen Grund. Das ist ganz normal.
Halten diese Phasen jedoch an, kann eine Depression vorliegen.

Zum Artikel

#### Angststorung erkennen und behandeln

Angst versetzt unseren Korper in einer gefahrlichen Situation in
Alarmbereitschaft. Ist diese Situation vorbei, ist auch die Angst
verschwunden. Treten Ängste jedoch vermehrt ohne realen Anlass auf, konnen sie
zu einer Angststorung werden.

Zum Artikel

#### Psychische Gewalt: Verstehen, erkennen und reagieren

Gewalt beginnt nicht erst mit Schlagen. Emotionale Verletzungen konnen genauso
schmerzhaft sein. Lesen sie hier, wie sich psychische Gewalt außert, welche
Beweggrunde Tater und Taterinnen haben und wo Betroffene Hilfe finden konnen.

Mehr erfahren

#### Panikattacken erkennen und vermeiden

Plotzlich auftretende Angst, Luftnot und Herzrasen – das sind Anzeichen einer
Panikattacke. Sie dauert meist nicht lange, fur Betroffene ist es jedoch ein
schreckliches Gefuhl. Im Fall der Falle konnen Sie jedoch selber einiges tun.

Zum Artikel

#### Trauma - Eine psychische Ausnahmesituation

Der Begriff Trauma kommt aus dem Griechischen und bedeutet „Verletzung“. Bei
einem Trauma kommt es zu starkem psychischen Stress und einem Gefuhl der
Hilflosigkeit. Extrem belastende Ereignisse konnen ein Trauma auslosen.

Zum Artikel

#### Burnout – Symptome und Behandlung

Ein Burnout kann in unserer schnelllebigen Zeit jeden treffen – die Ursachen
sind vielfaltig. Wer unter einem Burnout leidet, fuhlt sich ausgebrannt,
kraftlos und leer. Die Leistungsfahigkeit nimmt ab und die emotionale
Erschopfung nimmt zu.

Zum Artikel

#### Zuruck in den Beruf nach Burnout/Depression

Nach einer Depression oder einem Burnout ist die langsame Ruckkehr an den
Arbeitsplatz wichtig. Aber wie kann der Wiedereinstieg aussehen?

Zum Artikel

#### Teufelskreis Essstorungen

Essen ist nicht nur ein Genuss, sondern auch lebensnotwendig. Geraten jedoch
die Nahrungsaufnahme und das Essverhalten außer Kontrolle, spricht man von
einer Essstorung.

Zum Artikel

#### Posttraumatische Belastungsstorung - Wenn einen das Erlebte nicht
loslasst

Bei einer PTBS werden Betroffene wiederholt an das Erlebte erinnert – das kann
zu einem anhaltenden Leidensdruck fuhren. Lesen Sie hier, wie sich eine PTBS
bemerkbar macht und wie sie behandelt wird.

Zum Artikel

#### Einsamkeit - Wie sie entsteht und wie Sie diese uberwinden konnen

Das Gefuhl, sich einsam zu fuhlen, hat sicherlich jeder schon einmal verspurt.
Aber wie kommt es dazu und wie kann man Einsamkeit uberwinden?

Zum Artikel

#### Zwangsstorungen

Zwangsstorungen außern sich durch Handlungen und Gedanken, die sich haufig
wiederholen und dadurch den Alltag stark belasten. Wie entstehen diese Zwange
und was konnen Sie dagegen tun?

Zum Artikel

#### Winterblues

Die dunkle Jahreszeit schlagt vielen Menschen auf das Gemut. Durch das
fehlende Tageslicht fuhlt man sich antriebslos, mude und unmotiviert. Mit
unseren Tipps bekommen Sie den Winterblues gut in den Griff.

Zum Artikel

ERGO_Icon_black_Gluehbirne

Informationen rund um das Thema ambulante Psychotherapie sowie einen Antrag
zur ambulanten Psychotherapie finden Sie hier.  


### Was sind Angststörungen?*

Angst versetzt unseren Körper bei Gefahren oder Bedrohungen in
Alarmbereitschaft. Ist die gefährliche Situation vorbei, verschwindet auch die
Angst wieder. Tritt die Angst jedoch unbegründet und ohne realen Anlass auf,
liegt eine Angststörung vor. Mehr zu den verschiedenen Formen von
Angststörungen und deren Ursachen erfahren Sie im Video.

### Was ist eine Depression?*

Jeder hat Tage, an denen man sich unglücklich und lustlos fühlt - in der Regel
geht das von selbst wieder vorbei. Bei einer Depression ist die Lebensfreude
jedoch dauerhaft stark beeinträchtigt. Woran erkennt man eine Depression und
welche Anzeichen gibt es? Das sehen Sie in diesem Video.

* Informationsgeber: Stiftung Gesundheitswissen. Die Nutzung der Inhalte ist nur fur private, nichtgewerbliche Zwecke zulassig.

## Kennen Sie schon unsere Unterstutzungsangebote?

#### Hilfe bei Depressionen - Online-Unterstutzung

Mehr erfahren

#### Ängste uberwinden - Online-Unterstutzung

Mehr erfahren

#### Raus aus dem Burnout - Online-Selbsthilfe

Mehr erfahren

#### Aktivprogramm: Einfache Entspannung

Mehr erfahren

#### Gesundheitsprogramm: Seele im Gleichgewicht

Mehr erfahren

#### Aktivprogramm: Geistig fit bleiben

Mehr erfahren

#### Gesundheitstelefon

Mehr erfahren

#### Digitale Arztsprechstunde

Mehr erfahren

Weitere Informationen

#### SOS Übungen bei einem Trauma

Die folgenden Übungen haben einen positiven Effekt auf das Nervensystem.
Probieren Sie es aus.

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

E-Mail:service@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

