Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0800 3746 444 täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Gesundheit / Gesundheitsservices / Gesundheitstelefon

# Gesundheitstelefon

Ihre Gesundheit liegt uns am Herzen. Darum sind wir nicht nur mit Tat, sondern
auch mit Rat an Ihrer Seite.

**Wollen Sie mehr auf Ihre Ern ahrung achten? Wir unterstutzen Sie dabei!**

**Liegt Ihnen ein Befundbericht von Ihrem Arzt vor und Sie m ochten diesen
erklart bekommen?**

Fur diese und viele andere Fragen ist unser Team fur Sie da!

  * Individuelle Beratung zu Gesundheitsthemen
  * Hilfe bei der Suche nach einem Spezialisten
  * Erlauterung von Diagnosen und Zweitmeinungsservice
  * Allgemeine medizinische Beratung
  * Arzneimittelberatung
  * Reisemedizinische Beratung
  * Ernahrungsberatung

Schnell, kostenlos und unkompliziert wird Ihr Anliegen von unseren Ärzten,
Krankenschwestern und Ernahrungsberatern beantwortet.

Bitte beachten Sie, dass die Beratung keinen Arztbesuch ersetzen kann. Sie
kann lediglich vorbereiten oder erganzen. Es werden weder Diagnosen gestellt
noch Therapieempfehlungen gegeben. Das kann nur Ihr behandelnder Arzt.

Sie erreichen uns unter: **0800 3746 444 (geb uhrenfrei)**

**Serviceleistungen unseres Gesundheitstelefons Zahn**

Gerade in der Zahnmedizin hat der Patient oft viele unterschiedliche
Moglichkeiten der Behandlung zur Auswahl. Die Varianten unterscheiden sich
jedoch teilweise erheblich in den Kosten. Somit haben diese auch Einfluss auf
die von Ihnen selbst zu tragenden Aufwendungen. Unsere Mitarbeiter des
„Gesundheitstelefon Zahn“ beraten Sie gerne zu diesem Thema:

  * Sie nennen Ihnen Zahnarzte mit denen wir kooperieren
  * Sie nennen Ihnen Zahnarzte mit Spezialisierung fur eine zahnarztliche Zweitmeinung
  * Sie beantworten Ihre zahnmedizinischen Fragen
  * Sie informieren zu bestimmten Therapien
  * Sie geben Auskunft zur Erstattung Ihrer zahnarztlichen Behandlung

Unsere Hotline fur das „Gesundheitstelefon Zahn“ lautet **0800 3746 600 (geb
uhrenfreie Rufnummer)**.



**Frage den Experten**

Den DKV-Experten-Service konnen Sie auch per E-Mail nutzen. Die DKV bietet
exklusiv fur ihre Kunden die Moglichkeit sich per E-Mail einen Ratschlag zu
Krankheiten, Diagnosen und Behandlungsmethoden einzuholen. Ein qualifiziertes
Team aus Facharzten, Krankenschwestern und medizinischem Fachpersonal
beantwortet gerne Ihre Fragen und das kostenfrei!

Den DKV-Experten-Service finden Sie in dem geschutzten Kundenbereich Meine
Versicherungen.

Wenn Sie bereits Zugangsdaten fur Meine Versicherungen haben, konnen Sie sich
hier anmelden:  
_Zum Login_

Mochten Sie sich fur Meine Versicherungen registrieren?  
_Zur Registrierung: Meine Versicherungen_



**Gesundheit ist Vertrauenssache**

Selbstverstandlich gelten auch fur den Gesundheitsservice der DKV und den
Online-Expertenrat die Bestimmungen der arztlichen Schweigepflicht. Aufgrund
der besonders sensiblen, personenbezogenen Daten, die die DKV als
Krankenversicherer speichert, hat unser Unternehmen schon immer großen Wert
auf Datensicherheit und Datenschutz gelegt. Die Datenschutzbeauftragte
kontrolliert standig die Sicherheitsvorkehrungen und den Umgang mit den
gespeicherten Daten. Sie konnen uns vertrauen!

## Kennen Sie schon unsere Unterstutzungsangebote?

#### Digitale Arztsprechstunde

Mehr erfahren

#### Gesundheitswelt

Mehr erfahren

#### DKV Gesundheits- und Aktivprogramme

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

E-Mail:service@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

