Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0800 3746 444 täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Gesundheit / Gesundheitsservices / Gesundheits- und Aktivprogramme / DKV-
Aktivprogramme

# DKV-Aktivprogramme

  * Zur Anmeldung
  * Flyerbibliothek

Das Thema Gesundheit beschaftigt uns in allen Lebenslagen und in jedem Alter.
Sie mochten sich weiterhin fit halten oder suchen neue Impulse? Mit unseren
Aktivprogrammen unterstutzen wir Sie dabei, Ihre Gesundheit aktiv zu
verbessern oder zu erhalten.

### Mehr Beratung, mehr Gesundheit, mehr Lebensqualitat

### Essen Sie sich glucklich und gesund!

### Aktivprogramm: Gesunde Ernahrung

Fur viele Menschen ist das Essen nur eine weitere Aufgabe, die sie wahrend
eines hektischen Tages erledigen. Gesunde Ernahrung bleibt da haufig auf der
Strecke.

**Dabei geht schnell, gesund und lecker einfacher als Sie denken.**

Wir helfen Ihnen dabei.

### Schweinehund adieu!

### Aktivprogramm: Bewegung im Alltag

Kennen Sie das auch? Zeitdruck, ein hektischer Alltag und kaum Raum fur
Bewegung. Aber dies in die Tat umzusetzen, kostet manchmal etwas Überwindung.

**Dabei wissen wir alle: Bewegung tut uns gut.**

Bringen Sie Ihren Korper in Schwung – Sie werden feststellen, es lohnt sich.

### Stark machen, schmerzfrei werden!

### Aktivprogramm: Gesunder Rucken

Eine kleine ungeschickte Bewegung und schon schmerzt und spannt der Rucken.
Zunehmender Bewegungsmangel und Fehlhaltungen am Arbeitsplatz konnen
Ruckenbeschwerden begunstigen.

**Lassen Sie es nicht so weit kommen!**

Nur wer sich ausreichend bewegt, kann der Entstehung von Ruckenschmerzen
vorbeugen.

### Lassen Sie die Seele baumeln!

### Aktivprogramm: Einfache Entspannung

Im Alltag sind wir haufig korperlich und mental stark gefordert. Auch im Job
wird erwartet, immer volle Leistung zu bringen.

**Umso wichtiger ist es, sich zwischendurch eine Auszeit f ur Korper und Geist
zu nehmen.**

Wir helfen Ihnen dabei, Ihren Akku aufzuladen und achtsam Ihren Alltag zu
meistern. Ihr Korper wird es Ihnen danken.

### Gute Nacht!

### Aktivprogramm: Erholsamer Schlaf

Wie wichtig gesunder und erholsamer Schlaf ist, merken wir erst dann, wenn er
uns fehlt. Doch leider schlafen viele nicht immer so ungestort, wie sie es
sich wunschen.

Dabei sind Schlafroutinen und ausgedehnte Tiefschlafphasen von besonderer
Bedeutung.

**Im Schlaf erholen sich K orper und Geist.**

Wir begleiten Sie auf dem Weg zu einer entspannten Nacht.

### Wohlfuhlgewicht erreichen!

### Aktivprogramm: Gesund abnehmen

Eine gesunde Ernahrung und der maßvolle Umgang mit den sußen Dingen des Lebens
fallt den meisten Menschen oft schwer. Wir helfen Ihnen dabei, langfristig Ihr
Wunschgewicht zu halten und Ihr korperliches Wohlbefinden zu steigern.

**Bringen Sie Ihren Stoff wechsel in Schwung!**

Wir zeigen Ihnen, wie Sie mit kleinen Änderungen Ihr Ziel erreichen.

### Startschuss in einen neuen Arbeitsalltag!

### Aktivprogramm: Fit im Homeoffice

Die Digitalisierung bringt viele Veranderungen mit sich und wirkt sich auch
auf unsere Arbeitswelt aus. In vielen Bereichen etabliert sich das Homeoffice
als fester Bestandteil der „modernen Arbeitswelt“.

**Schaffen Sie sich gesunde Routinen!**

Wir zeigen Ihnen, wie es geht.

### Fit im Kopf!

### Aktivprogramm: Geistig fit bleiben

Haben Sie schon wieder nicht an den Geburtstag Ihres Nachbarn gedacht? Dann
wird es Zeit, Ihr Gedachtnis dauerhaft auf Vordermann zu bringen.

**Das Gehirn funktioniert wie ein Muskel – trainieren wir es regelm aßig, kann
es bis ins hohe Alter Hochstleistungen vollbringen.**

Starten Sie besser heute als morgen damit.

### Frei durchatmen!

### Aktivprogramm: Endlich rauchfrei

Sie wollen die „Glimmstangel“ loswerden? Herzlichen Gluckwunsch. Denn wenn es
ans Aufhoren geht, ist Ihre eigene Motivation sehr wichtig.

**Entscheidend f ur den Erfolg ist die Erkenntnis, dass es nicht um Verzicht
geht, sondern um Befreiung.**

Starten Sie jetzt – damit Sie nicht aus der Puste kommen.

## So melden Sie sich an

Registrieren Sie sich gleich online. Sie erhalten dann eine Anmeldung per
Post.  
  
Anschließend meldet sich Ihr Coach bei Ihnen und Sie **vereinbaren einen
Termin** für das Erstgespräch.

Online registrieren

Oder Sie fullen die Teilnahmeerklarung aus, unterschreiben sie und schicken
sie an:

DKV Deutsche Krankenversicherung AG  
**Gesundheitsservices**  
Aachener Straße 300  
50933 Koln

Im Anschluss erhalten Sie eine schriftliche Anmeldebestatigung per Post.  
Ihr Coach meldet sich bei Ihnen und Sie vereinbaren einen Termin fur das
Erstgesprach.

Am Programm teilnehmen konnen alle Versicherten mit einer
Krankheitskostenvollversicherung – außer Basis-, Standard- und Notlagentarif.
Ebenfalls teilnehmen konnen Versicherte mit den Tarifen KombiMed Ambulant KAMP
oder BestMed BMG.

## So funktioniert das Programm

Unser Programm wird von der Thieme TeleCare Gmbh durchgefuhrt. Die Grundlage
des Programms sind regelmaßige Telefongesprache mit Ihrem Coach. Die Thieme
Coach App bietet zusatzliche praktische Unterstutzung.

  * Das Gesundheitsprogramm ist **kostenlos** , freiwillig und unverbindlich.
  * Ihre Teilnahme bzw. Nichtteilnahme hat **keine Auswirkungen auf Ihren Versicherungsschutz** oder die Beitrage.
  * Sie konnen das Programm **jederzeit** und ohne Begrundung **beenden**.

Weitere detaillierte Informationen zum Programm enthalt unser Flyer.

## Flyerbibliothek (1)

  * Flyer DKV Aktivprogramme / PDF (3.02 MB)

Flyer-Aktivprogramme.pdf mehr weniger

Download Vorschau

## Die Thieme Coach App: Eine App fur alle Gesundheitsbelange

Die Thieme Coach App erganzt das Coaching. Damit **managen Sie Ihre Gesundheit
digital** und haben Ihre wichtigsten Gesundheitswerte und Ziele immer im
Blick. Die Inhalte werden **individuell f ur Sie** zusammengestellt. Dadurch
erhalten Sie immer genau das, was Sie gerade benotigen.

**Das kann die Thieme Coach App:**

  * **Wissen vermitteln:** Mit Texten und Videos uber verschiedene Gesundheitsthemen lernen Sie mehr uber Ihre personliche Situation.
  * **Messen und dokumentieren** : Sie konnen verschiedene Messgerate uber Bluetooth mit der App verbinden. Dadurch behalten Sie den Überblick uber Ihre Werte.
  * **Ziel vereinbaren:** Dokumentieren Sie Ihre Ziele in der App. Dann verinnerlichen Sie Verhaltensanderungen schneller – und erreichen Ihre Ziele leichter.

## Sie haben noch Fragen?

Rufen Sie uns an unter **0800 3746 444** (gebuhrenfrei) oder mailen Sie an
gesundheitsservices@dkv.com.

## Die Gesundheitsberater

Unser Programm wird von der **Thieme TeleCare GmbH** durchgefuhrt.

Das passgenaue Coachingprogramm basiert auf **wissenschaftlichen
Erkenntnissen** sowie einer **mehr als 20-j ahrigen Erfahrung** mit
telemedizinischen Gesundheitsprogrammen.

Die telefonische Betreuung erfolgt ausschließlich durch **fachkundige und
qualifizierte Mitarbeiter** mit medizinischer, psychologischer und/oder
padagogischer Ausbildung.

Weitere Informationen finden Sie auf www.thieme-telecare.de.

## Datenschutz

Gesundheitsdaten sind **besonders sensibel**. Selbstverstandlich **sch utzen**
wir Ihre Daten entsprechend.

Zu den von der Thieme TeleCare GmbH erhobenen Gesundheitsdaten haben wir
**keinen Zugang**. Die Thieme TeleCare GmbH ubermittelt uns nur Ihren
**Namen** und Ihre **Versicherungsnummer** fur Abrechnung und Controlling.
Umgekehrt hat die Thieme TeleCare GmbH **keinen Zugriff auf die Daten unserer
Kunden**.

**Gut zu wissen:** Wenn Sie aus dem Programm **ausscheiden** , werden Ihre
Daten nach der gesetzlichen Aufbewahrungsfrist **gel oscht**.

Alle Informationen zum Datenschutz bei der DKV finden Sie unter Datenschutz
und Datensicherheit.

## Kennen Sie schon unsere Unterstutzungsangebote?

#### Gesundheitswelt

Mehr erfahren

#### Gesundheitstelefon

Mehr erfahren

#### Digitale Arztsprechstunde

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

E-Mail:service@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

