Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0221 578 2600 hilfsmittelservice@dkv.com

Gesundheit / Gesundheitsservices / DKV Hilfsmittelservice / Orthopädische
Maßschuhe

# Orthopadische Maßschuhe

Orthopadische Schuhe sind medizinische Schuhe, die individuell von einem
orthopadischen Schuhtechniker angefertigt werden. Die Schuhe haben die
Aufgabe, schwere Bein- und Fußfehlstellungen zu verbessern und beugen
eventuellen Fehlbelastungen vor.

### Was muss ich bei orthopädischen Maßschuhen beachten?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Orthopadische Schuhe werden arztlich verordnet, wenn maßangefertigte Einlagen
nicht mehr ausreichen, um Schmerzen zu lindern.

Es gibt sie in verschiedenen Ausfuhrungen wie Hausschuhe, Straßenschuhe oder
Sportschuhe.

Wunschen Sie orthopadische Sicherheitsschuhe fur Ihren beruflichen Alltag?
Diese sind leider nicht versichert. Bitte sprechen Sie Ihren Arbeitgeber auf
eine mogliche Kostenubernahme an.

ERGO_Icon_black_Haekchen

Ihr behandelnder Orthopade hat Ihnen orthopadische Schuhe verordnet? Dann
besuchen Sie am besten gleich einen Hilfsmittelpartner der DKV. Dort sind Sie
und Ihre Fuße in den besten Handen!

ERGO_Icon_black_Haekchen

Die Grundausstattung besteht aus zwei Paar Straßenschuhen und einem Paar
Hausschuhen. Die Straßenschuhe haben eine Regelnutzungsdauer von zwei Jahren,
Hausschuhe hingegen von vier Jahren.

Das zweite Paar sollte erst nach einer ausreichenden Erprobungszeit
angefertigt werden. So konnen Probleme beim Tragen rechtzeitig erkannt und
behoben werden.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Leistungen erhalte ich?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Orthopadische Maßschuhe sind versichert.

Wir erkennen zwei Paar Straßenschuhe und ein Paar Hausschuhe an. Die
Straßenschuhe haben eine Regelnutzungsdauer von zwei Jahren, Hausschuhe
hingegen von vier Jahren.

Hierfur zahlen wir die tarifliche Leistung (z.B. 30 %, 100 %).*

Durch die Nutzung von orthopadischen Maßschuhen entfallt die Anschaffung
konfektionierter Schuhe. Daher bringen wir zusatzlich einen tariflich
vorgesehenen Eigenanteil in Abzug.

ERGO_Icon_black_Achtung1

**Nicht versichert** sind

  * orthopadische Sport- oder Badeschuhe,
  * orthopadische Sicherheitsschuhe fur den beruflichen Alltag und
  * Reparaturen an Sohlen und Absatzen.

* Sind Sie im Basis-, Notlagen- oder Standardtarif versichert? Dann melden Sie sich bitte unter der 0800/3746444.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Unterlagen benötigt meine DKV?

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Beziehen Sie zum ersten Mal orthop adische Maßschuhe?** Dann schicken Sie
uns die Verordnung vom Orthopaden und die Rechnung zu.

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Folgeversorgung**  
Sie sind bereits mit orthopadischen Maßschuhen versorgt und mochten nach
Ablauf der Regelnutzungsdauer Neue beziehen?

Dann schicken Sie uns die Rechnung. Auf eine erneute arztliche Verordnung
verzichten wir.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Wer liefert mir das Hilfsmittel? Wer sind die Partner der DKV und wie
finde ich sie?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Die DKV arbeitet in ganz Deutschland mit qualifizierten Leistungserbringern
zusammen.

**Das bieten unsere Hilfsmittelpartner:**

  * Beratung zum Hilfsmittel – online, in der Filiale oder vor Ort
  * Qualitativ hochwertige Versorgung
  * Hilfsmittel fuhrender Hersteller
  * Anpassung und Erprobung des Hilfsmittels
  * Schnelle Lieferung

Unsere Hilfsmittelpartner

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

##

### „Meine Ver­sicherun­gen“

Bereits uber 2 Mio. Kunden nutzen das Kundenportal der DKV und der ERGO.
Machen auch Sie mit und profitieren von den vielen Services. Hier geht´s zu
Ihrem personlichen Kundenportal „Meine Versicherungen“.

Registrierung

### „Meine DKV“ App

Sie mochten alle relevanten Gesundheitsdaten im Blick haben und
Leistungsbelege digital einreichen? Oder Organisatorisches rund um Ihre
Versicherung erledigen? Diese und viele weitere praktische Services bietet
Ihnen die „Meine DKV“ App – jederzeit, bequem und ohne Weg zum Briefkasten.

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0221 578 2600

E-Mail:hilfsmittelservice@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0221 578 2600

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

