Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0221 578 2600 hilfsmittelservice@dkv.com

Gesundheit / Gesundheitsservices / DKV Hilfsmittelservice / Mobile Rampe

# Mobile Rampe

Wenn Stufen zum Problem werden – ein barrierefreies Aufsuchen/Verlassen der
eigenen vier Wande ist mit einer mobilen Rampe wieder moglich. Und das ohne
aufwendige Umbaumaßnahmen.

### Was sollte ich bei mobilen Rampen beachten?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Mobile Rampen zum Befahren mit Rollstuhlen und Gehhilfen sind transportable
Rampensysteme, die nicht fest mit dem Gebaude verbaut sind. Sie ermoglichen,
Hohenunterschiede mit oder ohne die Hilfe von Dritten zu uberwinden und somit
das Gebaude aufzusuchen bzw. zu verlassen.

ERGO_Icon_black_Haekchen

Solche Rampen sind reine Pflegehilfsmittel. Voraussetzung fur die
Kostenubernahme ist unter anderem ein bestehender Pflegegrad und dass Sie
Stufen nicht mehr selbstandig uberwinden konnen.



Ausgangssituation |    
---|---  
Liegt bereits ein Pflegegrad vor und Sie werden im hauslichen Umfeld gepflegt? Oder wurde ein Antrag auf hausliche Pflege gestellt? |  Dann prufen wir die Kostenubernahme aus der **Pflege** versicherung. Besuchen Sie unser Pflege-Dashboard. Hier finden Sie alle bewilligten Leistungen, auch zum Thema Pflegehilfsmittel.  
Ein Pflegeantrag wurde noch **nicht** gestellt **und** Sie benotigen bei den alltaglichen Verrichtungen (z.B. Mobilitat, Korperpflege, im Haushalt) Hilfe? |  Dann prufen wir die Kostenubernahme aus der **Pflege** versicherung. Hierzu muss ein Pflegeantrag gestellt werden. Nutzen Sie hierzu unseren Online Pflegeantrag.  
  
Ausgangssituation:  

Liegt bereits ein Pflegegrad vor und Sie werden im hauslichen Umfeld gepflegt?

Oder wurde ein Antrag auf hausliche Pflege gestellt?

Dann prufen wir die Kostenubernahme aus der **Pflege** versicherung.

Besuchen Sie unser Pflege-Dashboard. Hier finden Sie alle bewilligten
Leistungen, auch zum Thema Pflegehilfsmittel.

Ein Pflegeantrag wurde noch **nicht** gestellt **und** Sie benotigen bei den
alltaglichen Verrichtungen (z.B. Mobilitat, Korperpflege, im Haushalt) Hilfe?

Dann prufen wir die Kostenubernahme aus der **Pflege** versicherung.

Hierzu muss ein Pflegeantrag gestellt werden. Nutzen Sie hierzu unseren Online
Pflegeantrag.



**Zu Ihrer eigenen Sicherheit:** Mit einer mobilen Rampe konnen in der Regel
nicht mehr als zwei bis drei Stufen uberbruckt werden. Auch auf die Steigung
ist zu achten.

Fur Pflegebedurftige (ab Pflegegrad 1) gibt es zusatzlich die Moglichkeit,
auch Turschwellenuberbruckungen (z. B. innerhausliche Turschwellen, auch auf
den Balkon/die Terrasse) oder stationare Rampen fur den Hauseingang im Rahmen
von Wohnumfeldverbesserungsmaßnahmen zu beantragen.

Bei weiteren Fragen rufen Sie das Team vom Pflegehilfsmittelservice unter der
0221/578-1864 an oder informieren Sie sich hier.

ERGO_Icon_black_Haekchen

Am besten besuchen Sie direkt einen Hilfsmittelpartner der DKV. Dort werden
Sie beraten und konnen das geeignete Hilfsmittel fur Sie finden.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Leistungen erhalte ich?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Pflegerisch notwendige mobile Rampen mit gultiger Hilfsmittelnummer sind
versichert.

Mit unseren Partnern haben wir bestimmte Konditionen fur die Versorgung mit
mobilen Rampen vereinbart (z.B. Rabatte). Ausgehend von den bei unseren
Partnern vereinbarten Konditionen zahlen wir die tarifliche Leistung aus der
Pflegeversicherung (z.B. 30 %, 100 %).

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Unterlagen benötigt meine DKV?

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Ben otigen Sie zum ersten Mal eine mobile Rampe?** Hat die
Pflegeversicherung bereits eine Zusage erteilt (siehe Pflege-Dashboard)? Dann
schicken Sie uns bitte die Rechnung zu.

Liegt noch keine Zusage der Pflegeversicherung vor? Dann schicken Sie uns
folgende Unterlagen:

  1. das Angebot mit Vermerk der vollstandigen und gultigen Hilfsmittelnummer sowie
  2. eine Stellungnahme vom Sanitatshaus mit folgenden Angaben:

  * Einsatzbereich
  * Anzahl und Hohe der einzelnen Stufe(n)
  * Rampenlange

**Unsere Partner bieten einen tollen Service und kl aren die Kostenubernahme
direkt mit uns ab. Bitte sprechen Sie unseren Partner hierauf an.**

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Wer liefert mir das Hilfsmittel? Wer sind die Partner der DKV und wie
finde ich sie?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Die DKV arbeitet in ganz Deutschland mit qualifizierten Leistungserbringern
zusammen.

**Das bieten unsere Hilfsmittelpartner:**

  * Beratung zum Hilfsmittel
  * Qualitativ hochwertige Versorgung
  * Anpassung des Hilfsmittels
  * Schnelle Lieferung
  * **Sofern Sie es w unschen, ubernimmt unser Partner die Abwicklung mit der DKV**

Unsere Hilfsmittelpartner

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

##

### „Meine Ver­sicherun­gen“

Bereits uber 2 Mio. Kunden nutzen das Kundenportal der DKV und der ERGO.
Machen auch Sie mit und profitieren von den vielen Services. Hier geht´s zu
Ihrem personlichen Kundenportal „Meine Versicherungen“.

Registrierung

### „Meine DKV“ App

Sie mochten alle relevanten Gesundheitsdaten im Blick haben und
Leistungsbelege digital einreichen? Oder Organisatorisches rund um Ihre
Versicherung erledigen? Diese und viele weitere praktische Services bietet
Ihnen die „Meine DKV“ App – jederzeit, bequem und ohne Weg zum Briefkasten.

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0221 578 2600

E-Mail:hilfsmittelservice@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0221 578 2600

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

