Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0800 3746 444 täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Gesundheit / DKV Gesundheitswelt / Familie, Schwangerschaft & Ernährung

# Familie, Schwangerschaft & Ernahrung

  * Einleitung
  * Unterstutzungsangebote
  * Kinderwunsch
  * Schwangerschaft
  * Baby und Kleinkind

## Was erwartet Sie in dieser Themenwelt?

Paare haben viele Fragen, wenn es um Kinderwunsch, Schwangerschaft oder die
spatere Erziehung ihrer Kinder geht. Daher ist es gut, wenn Sie mit der
Entwicklung Ihres Kindes vertraut sind. Wir mochten Sie in diesem Bereich mit
vielen Ratgebern, Checklisten und digitalen Angeboten zu jeder
Entwicklungsstufe Ihres Kindes unterstutzen.

### Wir sind für Sie da!

Wir mochten, dass Sie sich rundum gut versorgt fuhlen. Wir begleiten Sie
wahrend der Schwangerschaft und stehen Ihnen auch bei den Themen
Familienplanung und Familie zur Seite.

## Unsere Unterstutzungsangebote

#### Familienprogramm: Baby unterwegs

Sie sind schwanger? Herzlichen Glückwunsch! Wir begleiten Sie durch diese ganz
besondere Lebensphase mit vielen neuen und ungewohnten Erfahrungen.

Zum Angebot

#### Keleya: digitale Schwangerschaftsbegleitung

Die Keleya Schwangerschafts-App führt Sie durch 40 aufregende
Schwangerschaftswochen – auf Ihre Bedürfnisse zugeschnitten.

Zum Angebot

#### Familienprogramm: Baby bis Kleinkind

Als Eltern haben Sie viele Fragen, wenn es um die Erziehung und Entwicklung
Ihrer Kinder geht. Wir freuen uns, Sie beim „Großwerden“ Ihrer Kinder zu
begleiten!

Zum Angebot

#### Aumio: Schlaf- und Entspannungs-App fur Kinder

Einschlafen, durchschlafen und entspannen – so einfach wie nie. Mit den
kindgerechten Hörerlebnissen in der Aumio App.

Zum Angebot

#### Caterna: digitale Amblyopie Therapie

Zusatz-Training zur Okklusionsbehandlung. Mit dieser Online-Sehschulung führt
Ihr Kind täglich altersgerechte Sehübungen am Computer durch.

Zum Angebot

Mehr laden

## Kinderwunsch

##

### Gelbkörperschwäche: Verstehen, vorbeugen und behandeln

Bei einer Gelbkorperschwache produzieren die Eierstocke nicht genugend
Progesteron. Dies kann ursachlich fur einen unerfullten Kinderwunsch sein.
Doch wie lasst sich eine Gelbkorperschwache erkennen und wie kann man sie
behandeln?

Zum Artikel

### Weiblicher Zyklus – so erkennen Sie die fruchtbaren Tage

Der weibliche Zyklus variiert von Frau zu Frau. Wenn Sie sich ein Kind
wunschen, sollten Sie wissen, in welcher Phase des Zyklus Sie sich befinden.

Zum Artikel

### Kinderwunsch-Checkliste

Hier finden Sie Informationen, wie Sie sich auf eine Schwangerschaft
vorbereiten konnen.

Zur Checkliste

### Schwanger werden – das sollten Sie beachten

Bei einem Kinderwunsch ist eine gute Schwangerschaftsvorbereitung wichtig.
Lesen Sie hier, was dazugehort.

Zum Artikel

## Schwangerschaft und Geburt

#### Praeklampsie in der Schwangerschaft: Verstehen, vorbeugen und behandeln

Die Präeklampsie ist eine Komplikation, die in der Schwangerschaft oder im
Wochenbett auftreten kann. Wann sie für Mutter und Kind gefährlich wird und
wie die Behandlung aussieht, erfahren Sie hier.

Zum Artikel

#### Was darf man in der Schwangerschaft nicht essen?

Während der Schwangerschaft ist eine bewusste und gesunde Ernährung sehr
wichtig. Davon hängen die Gesundheit und das Wachstum Ihres ungeborenen Babys
ab.

Zum Artikel

#### Schwangerschaftsdiabetes

Während der Schwangerschaft können Frauen einen zu hohen Blutzuckerspiegel
entwickeln. Lesen Sie hier, wie Sie diesen ausreichend senken können.

Zum Artikel

#### Die Louwen Diat

Bei der Louwen Diät handelt es sich um eine Ernährungsform, die Schwangeren
dabei helfen soll, schneller und schmerzfreier zu entbinden.

Zum Artikel

#### Checkliste: Behordengange nach der Geburt

Hier finden sie notwendige Informationen rund um die Anträge und Behördengänge
nach der Geburt.

Zum Artikel

#### Vorsorge bei Schwangeren

Regelmäßige Vorsorgeuntersuchungen dienen der Sicherheit von Mutter und Kind.
Denn an erster Stelle steht, dass beide gesund sind und auch bleiben.

Zum Artikel

#### Wochenbett – gemeinsame Zeit fur Mutter und Kind

Das Wochenbett ist die erste Zeit nach der Geburt, in der Sie Ihr Neugeborenes
kennenlernen. Diese Zeit ist besonders wichtig, um eine feste Bindung
aufzubauen.

Zum Artikel

#### Ergo-Blog

Einen Beitrag für Schwangere mit vielen Informationen und Tipps gibt es in
unserem Blog.

Zum Artikel

Mehr laden

## Unsere Services

##

### Digitale Arzt­sprech­stunde

Ob zu Hause oder unterwegs - fuhren Sie jetzt Ihr Arztgesprach bequem per App.
Mit der digitalen Arztsprechstunde unseres Kooperationspartners TeleClinic
sind die Ärzte kurzfristig und rund um die Uhr erreichbar.

Digitale Sprechstunde

### DKV Gesund­heits­telefon

Haben Sie ein gesundheitliches Problem oder suchen einen Arzt oder
Spezialisten? Fur diese und viele andere Fragen ist unser Team des
Gesundheitstelefons fur Sie da!

Mehr erfahren

Wichtige Informationen und Checklisten zur Vertragsgestaltung,
Kindernachversicherung oder zu gesetzlichen Anspruchen finden Sie hier.

### Wie kann ich Kinder für gesunde Ernährung begeistern?*

Für die Entwicklung der Kinder ist eine gesunde Ernährung besonders wichtig -
oft ist es jedoch schwierig Kinder dafür zu begeistern. Im Video erhalten Sie
Tipps, wie Sie Ihren Kindern gesunde Ernährung schmackhaft machen können.

### Wie schütze ich Kinder vor Vergiftungen?*

Besonders im eigenen Haushalt lauern die größten Gefahren für Vergiftungen.
Reinigungsmittel, Medikamente oder auch Pflanzen können gefährlich für Ihre
Kinder werden. Im Video erfahren Sie, wie Sie Ihre Kinder davor schützen
können.

* Informationsgeber: Stiftung Gesundheitswissen. Die Nutzung der Inhalte ist nur fur private, nichtgewerbliche Zwecke zulassig.

## Baby und Kleinkind

#### Ein Leitfaden zu Kopflausen: Verstehen, Vorbeugen und Behandeln

Ihr Kind kratzt sich auffällig oft am Kopf? Dann liegt der Verdacht eines
Kopflaus-Befalls nahe. Aber sind Kopfläuse eigentlich gefährlich und was kann
man gegen die Plagegeister tun?

Zum Artikel

#### Warum Ihr Baby nicht schlaft

Babys sind keine kleinen Erwachsenen. Der Schlafrhythmus Ihres Kindes
unterscheidet sich grundlegend von Ihrem eigenen.

Zum Artikel

#### Der Beikostplan: Ihr Baby will mehr als nur Milch

Was bedeutet eigentlich Beikost? Beikost heißt, dass Ihr Kind neben der Milch
nun auch andere Nahrung bekommt. Die Beikost ersetzt also nicht die Milch,
zunächst ergänzt sie diese.

Zum Artikel

#### Die Entwicklung Ihres Babys im ersten Jahr

Nie wieder in seinem Leben wird sich Ihr Kind so schnell entwickeln wie in den
ersten zwölf Monaten. Eine spannende und aufregende Zeit.

Zum Artikel

#### Entwicklungsverzogerungen beim Kleinkind

Jedes Kind ist individuell und hat sein eigenes Tempo. Es ist daher nicht
ungewöhnlich, wenn der Entwicklungsstand gleichaltriger Kinder Unterschiede
aufweist. Aber wann spricht man tatsächlich von einer Entwicklungsverzögerung?

Zum Artikel

#### Breirezepte fur Ihr Baby

Babybreie für das erste Lebensjahr.

Zum Artikel

#### Verdauungsprobleme beim Baby und Kleinkind

Schmerzen im Bäuchlein sind für unsere Kinder sehr unangenehm. Wir informieren
Sie über die verschiedenen Ursachen und was bei Verdauungsproblemen hilft.

Zum Artikel

#### Vorsorgeuntersuchungen bei Kindern und Jugendlichen

Die Gesundheitsuntersuchungen für Kinder und Jugendliche sind ein wichtiger
Baustein zur gesunden kindlichen Entwicklung.

Zum Artikel

#### Du bist wunderbar - Selbstbewusstsein bei Kindern starken

Die Erfahrungen in den ersten Lebensjahren prägen unsere Kinder und ihr
Selbstwertgefühl. Wie Sie Ihre Kinder stark für den Alltag machen, erfahren
Sie hier.

Zum Artikel

#### Amblyopie bei Kindern

Amblyopie ist die Schwachsichtigkeit eines oder beider Augen. Diese
Schwachsichtigkeit kann verschiedene Ursachen haben.

Zum Artikel

#### Kopfschmerzen bei Kindern

Immer mehr Kinder und Jugendliche im Schulalter klagen über Kopfschmerzen.
Aber was sind die Ursachen und was können Sie dagegen tun?

Zum Artikel

Mehr laden

## Wussten Sie schon…?

### Bei welchen Symptomen den Arzt aufsuchen?

Unsere Liste soll Ihnen als Anhaltspunkt dienen, wann es sinnvoll ist, einen
Kinderarzt/eine Kinderarztin zu kontaktieren.

Mehr erfahren

### Temperatur richtig einschatzen – Fieber beim Baby und Kleinkind

Fieber ist ein wichtiger Abwehrmechanismus und kommt bei Babys und
Kleinkindern sehr hauft vor. Lesen Sie hier, was Sie fur Ihr Kind tun konnen.

Mehr erfahren

#### Hausapotheke Checkliste

Ob nach einem kleinen Unfall im Haushalt, bei plotzlichen Magen-Darm-Problemen
oder bei einer Schramme am Knie - eine gute Hausapotheke ist die beste erste
Hilfe. Wir verraten Ihnen, was Sie immer zu Hause haben sollten.  

Mehr erfahren

#### Wie viel Schlaf braucht Ihr Baby?

Je junger das Kind, umso mehr Schlaf braucht es.

Mehr erfahren

## Diese Themen konnten Sie auch interessieren

#### Bewegung

Wer rastet, der rostet – diese Redewendung ist wohl jedem bekannt. Damit es
nicht so weit kommt, haben wir fur Sie viele interessante Informationen rund
um das Thema Bewegung zusammengestellt.

Mehr erfahren

#### Achtsamkeit

Stress und Hektik konnen den Korper aus der Balance bringen. Entfliehen Sie
dem Stress und tanken Sie wieder neue Kraft.

Mehr erfahren

#### Gesunde Ernahrung

Eine gesunde Ernahrung ist wichtig fur den Erhalt unsere Gesundheit. Wir
verraten Ihnen, worauf Sie achten sollten.

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

E-Mail:service@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

