Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0800 3746 444 täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Gesundheit / DKV Gesundheitswelt / Onkologie

# Onkologie

Krebs kann in den verschiedensten Organen des Korpers auftreten. Die
Korperzellen verandern sich bosartig. Im Anfangsstadium gibt es oft keine oder
nur unspezifische Beschwerden. Um die Erkrankung beziehungsweise ihre
Vorstufen erfolgreich zu behandeln, ist es wichtig, dass sie so fruh wie
moglich erkannt werden. Daher ist es ratsam, entsprechende
Vorsorgeuntersuchungen wahrzunehmen.

#### Was ist Krebs und was kann ihn auslosen?

Bei Krebs wird gesundes Gewebe durch unkontrollierte Vermehrung von entarteten
Zellen zerstort. Weitere Informationen zu Risikofaktoren und den verschiedenen
Krebsarten finden Sie hier.  

Zum Artikel

#### Warum Krebsvorsorge so wichtig ist und welche Untersuchungen gibt es?

Je fruher ein Krebs erkannt wird, desto besser sind die Heilungschancen. Daher
sollten Sie regelmaßig zu Fruherkennungsuntersuchungen gehen.  

Zum Artikel

#### Krebs: Welche Blutwerte sind erhoht?

Kann man anhand eines Blutbildes eine Krebserkrankung erkennen? So einfach ist
es nicht. Lesen Sie hier, welche Ruckschlusse dennoch gezogen werden konnen.

Zum Artikel

#### Krebstherapie - die wichtigsten Formen und ihre Wirkweisen

Der Verlauf einer Krebserkrankung unterscheidet sich von Mensch zu Mensch.
Eine Behandlung wird daher auf die individuelle Situation des Patienten
zugeschnitten ist.  

Zum Artikel

#### Chemotherapie: Wirkweise, Ablauf und Nebenwirkungen

Eine Chemotherapie ist die medikamentose Behandlung von Krebserkrankungen.
Hier erfahren Sie, wie die Chemotherapie funktioniert, welche Nebenwirkungen
es gibt und was Sie dagegen tun konnen.  

Zum Artikel

#### Haarausfall bei der Krebstherapie

Haarausfall gehort zu den typischen Nebenwirkungen einer Krebstherapie. Nach
Abschluss der Behandlung wachsen die verlorenen Haare im Regelfall wieder
nach. Warum die Haare bei einer Krebstherapie ausfallen und wie sich der
Haarausfall kaschieren lasst, erfahren Sie hier.

Zum Artikel

#### Nach der Therapie - mit der Krebserkrankung leben lernen

Anschlussrehabilitation, Krebsnachsorge und Selbsthilfegruppen – wir
informieren Sie zu Ihren Fragen.  

Zum Artikel

#### Tipps furs Immunsystem bei Krebs

Lesen Sie hier, wie Sie Ihr Immunsystem vor und wahrend einer Krebstherapie
starken konnen.

Zum Artikel

#### Hautkrebs erkennen und behandeln

Der Begriff Hautkrebs bezeichnet verschiedene Krebserkrankungen der Haut. Wir
erklaren die Unterschiede und wie Sie Hautkrebs erkennen konnen.

Zum Artikel

#### Tumor und Metastasen

Tumore konnen uberall im Korper entstehen. Lesen Sie hier, worin sie sich
unterscheiden und welche Behandlungsmoglichkeiten es gibt.

Zum Artikel

#### Darmkrebs

Darmkrebs ist eine haufige Tumorerkrankung. Sie entsteht meist aus gutartigen
Polypen der Darmschleimhaut. Daher spielt gerade bei Darmkrebs die
Fruherkennung eine wichtige Rolle, denn eine fruhzeitige Erkennung erhoht die
Heilungschancen deutlich.

Zum Artikel

#### Brustkrebs – rechtzeitig erkennen und behandeln

Als Brustkrebs, auch Mammakarzinom genannt, werden bosartige Tumore der Brust
bezeichnet. Wie Brustkrebs diagnostiziert wird und welche
Behandlungsmoglichkeiten es gibt, lesen Sie hier.  

Zum Artikel

#### Strahlentherapie – Anwendungen und Nebenwirkungen

Die Strahlentherapie ist eine wichtige Saule in der Krebstherapie. Lesen Sie
hier, welchen Nutzen sie hat, welche Therapieformen es gibt und welche
Nebenwirkungen auftreten konnen.

Zum Artikel

## Kennen Sie schon unsere Unterstutzungsangebote?

#### Hilfe bei Depressionen - Online-Unterstutzung

Mehr erfahren

#### Gesundheitsprogramm: LebensWert

Mehr erfahren

#### Onkologisches Fallmanagement

Mehr erfahren

#### Gesundheitstelefon

Mehr erfahren

#### Digitale Arztsprechstunde

Mehr erfahren

Weitere Informationen

#### Selbstuntersuchung der Brust – so geht´s

Durch regelmaßiges Abtasten der Brust tragen Sie selbst zur Fruherkennung von
Brustkrebs bei. Wir zeigen Ihnen, wie einfach das geht.

Zum Artikel

#### Welche Krebsstadien gibt es?

  
Lesen Sie hier mehr uber die zwei haufigsten Systeme zur Einteilung der
Entwicklungsstadien von Krebs.  

Zum Artikel

#### Was sind haufig benutzte Fachbegriffe bei Krebs?

Fachbegriffe sind fur die meisten Menschen schwer durchschaubar. Wir geben
Ihnen einen Überblick.

Zum Artikel

#### Was sollten Sie zu einer Chemotherapie mitbringen?

Mit unserer Checkliste haben Sie alles Notwendige dabei.  

Zum Artikel

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

E-Mail:service@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

