Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0221 578 2600 hilfsmittelservice@dkv.com

Gesundheit / Gesundheitsservices / DKV Hilfsmittelservice / Perücken

# Perucken

Perucken werden entweder bei vorubergehendem oder dauerhaftem
krankheitsbedingtem Haarausfall benotigt und sorgen fur ein naturliches
Korpergefuhl und mehr Selbstbewusstsein.

### Was muss ich bei Perücken beachten?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Es wird zwischen Kunst- und Echthaarperucken unterschieden. Die
Standardversorgung erfolgt mit kunstlichem Haarersatz. Im Einzelfall kann eine
Echthaarperucke erforderlich sein. Dies muss Ihr Arzt dann entsprechend
medizinisch begrunden.

ERGO_Icon_black_Haekchen

Die Regelnutzungsdauer betragt 6-12 Monate bei Kunsthaar oder 12-15 Monate bei
Echthaar.

ERGO_Icon_black_Haekchen

Ihr behandelnder Arzt hat Ihnen eine Perucke verordnet? Dann wenden Sie sich
direkt an ein Peruckenstudio bzw. einen Friseur in Ihrer Nahe.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Leistungen erhalte ich?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Perucken sind versichert. Der Wunsch nach einer bestimmten Frisur und
Haarlange ist subjektiv und kann nicht berucksichtigt werden, sondern fallt in
den eigenen Verantwortungsbereich.

Die Kosten fur eine Perucke in medizinisch notwendiger Ausfuhrung zahlen wir
in tariflicher Hohe (z.B. 30 %, 100 %).*

Gern konnen Sie uns vorab ein Angebot schicken, damit wir Sie uber Ihren
konkreten Leistungsanspruch informieren konnen.

* Sind Sie im Basis-, Notlagen- oder Standardtarif versichert? Dann melden Sie sich bitte unter der 0800/3746444.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Unterlagen benötigt meine DKV?

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Beziehen Sie zum ersten Mal eine Per ucke?** Dann schicken Sie uns die
arztliche Verordnung zusammen mit der Rechnung zu.

Mochten Sie vorab uber Ihren konkreten Anspruch informiert werden? Dann
benotigen wir die arztliche Verordnung zusammen mit einem Angebot.

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Folgeversorgung**  
Ist Ihre Perucke abgenutzt und Sie benotigen eine Neue? Dann benotigen wir
eine neue Verordnung und die Rechnung.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Wer liefert mir das Hilfsmittel? Wer sind die Partner der DKV und wie
finde ich sie?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Besondere Vereinbarungen fur Perucken bestehen noch nicht. Bitte wenden Sie
sich direkt an ein Peruckenstudio bzw. einen Friseur in Ihrer Nahe.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

##

### „Meine Ver­sicherun­gen“

Bereits uber 2 Mio. Kunden nutzen das Kundenportal der DKV und der ERGO.
Machen auch Sie mit und profitieren von den vielen Services. Hier geht´s zu
Ihrem personlichen Kundenportal „Meine Versicherungen“.

Registrierung

### „Meine DKV“ App

Sie mochten alle relevanten Gesundheitsdaten im Blick haben und
Leistungsbelege digital einreichen? Oder Organisatorisches rund um Ihre
Versicherung erledigen? Diese und viele weitere praktische Services bietet
Ihnen die „Meine DKV“ App – jederzeit, bequem und ohne Weg zum Briefkasten.

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0221 578 2600

E-Mail:hilfsmittelservice@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0221 578 2600

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

