Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0800 3746 444 täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Gesundheit / Digitale Gesundheitsangebote

# Apps und Co. – unsere digitalen Gesundheitsangebote

Gesundheits-Apps und Online-Programme unterstutzen uns im Alltag. Sie
erleichtern zum Beispiel das Umsetzen eines gesunden Lebensstils oder
unterstutzen Patienten mit akuten/chronischen Erkrankungen. Der Vorteil: Sie
konnen sie flexibel von zuhause aus nutzen, wann immer Sie diese benotigen.

Hier erhalten Sie einen Überblick uber unsere digitalen Gesundheitsangebote –
diese werden stetig fur Sie erweitert.

ERGO_Icon_black_Gluehbirne

Die Apps/Online-Programme erganzen die ambulante Behandlung – sie konnen die
arztliche Leistung nicht ersetzen. Informationen zur Teilnahmeberechtigung und
wie Sie sich anmelden konnen finden Sie im jeweiligen Angebot.

### Aumio: Schlaf- und Entspannungs-App fur Kinder

Einschlafen, durchschlafen und entspannen – so einfach wie nie. Mit den
kindgerechten Horerlebnissen in der Aumio App.

Zum Angebot

### Ängste uberwinden – Online-Unterstutzung

Angst ist ein normales Gefuhl. Doch wenn sie zu stark ist oder ohne
erkennbaren Grund auftritt, versursacht sie Leidensdruck. Mit dem Programm
unseres Kooperationspartners Novego mochten wir Ihnen helfen, einen Weg aus
der Angst zu finden.

Zum Angebot

### Caterna: digitale Amblyopie Therapie

Zusatz-Training zur Okklusionsbehandlung. Mit dieser Online-Sehschulung fuhrt
Ihr Kind taglich altersgerechte Sehubungen am Computer durch.

Zum Angebot

### Hilfe bei Depressionen – Online-Unterstutzung

Depressionen sind weit verbreitet und konnen jeden treffen – egal in welchem
Alter. Kreisen Ihre Gedanken und es fehlt Ihnen an Lebensfreude? Dann bieten
wir Ihnen Unterstutzung mit dem Programm unseres Kooperationspartners Novego.

Zum Angebot

### Kaia Ruckenschmerzen – digitales Ruckentraining

Mit der App Kaia Ruckenschmerzen lindern Sie Ihre Beschwerden mit einem
ganzheitlichen Therapieprogramm. So bekommen Sie effektive Hilfe – einfach,
digital und jederzeit.

Zum Angebot

### Kalmeda – die Tinnitus App

Sie leiden unter einem chronischen Tinnitus? Lernen Sie durch das
Übungsprogramm der App besser mit Ihrem Tinnitus umzugehen und so Ihre
Lebensqualitat und Ihr Wohlbefinden zu steigern.

Zum Angebot

### Keleya: digitale Schwangerschafsbegleitung

Die Keleya Schwangerschafts-App fuhrt Sie durch 40 aufregende
Schwangerschaftswochen – auf Ihre Bedurfnisse zugeschnitten.

Zum Angebot

### Manoa App – Ihr Coach fur einen gesunden Blutdruck

Die Manoa App unterstutzt Sie beim Selbstmanagement Ihres Bluthochdrucks und
motiviert Sie auf Ihrem Weg zu einem gesunderen Lebensstil.

Zum Angebot

### Oska App – individuelle Unterstutzung fur Ihre Nierengesundheit

Sie leiden unter einer chronischen Niereninsuffizienz? Mit der Oska App lernen
Sie, wie Sie Ihre Gesundheit aktiv fordern und so das Fortschreiben Ihrer
Nierenerkrankung verlangsamen konnen.

Zum Angebot

### Raus aus dem Burnout – Online-Selbsthilfe

Ein Abfall der Leistungsfahigkeit und das Gefuhl, erschopft, ausgebrannt und
leer zu sein sind Anzeichen fur ein Burnout. Wie Sie diesem effektiv begegnen
konnen, lernen Sie mit dem Programm unseres Kooperationspartners Novego.

Zum Angebot

### TeleClinic – digitale Arztsprechstunde

Ob zu Hause oder unterwegs – fuhren Sie jetzt Ihr Arztgesprach bequem per App.
Mit der digitalen Arztsprechstunde unseres Kooperationspartners TeleClinic
sind die Ärzte kurzfristig und rund um die Uhr erreichbar.

Zum Angebot

## Chip Juli 2024 Testsieger digitaler Service

Das IT-Fachmagazin Chip hat die digitalen Angebote von privaten und
gesetzlichen Krankenversicherern erneut verglichen. Bei den privaten
Krankenversicherern erhält allein die DKV Bestwerte in den Kategorien: App,
Online Service und Web-Funktionen. Damit sichert sich die DKV erneut die
Spitzenposition und konnte Ihren Vorsprung auf den Wettbewerb mit der
Gesamtnote 1,04 weiter ausgebaut.

## Das konnte Sie auch interessieren:

#### Personliches Telefoncoaching

Mit den Coaching-Programmen unseres Kooperationspartners Thieme TeleCare
unterstutzen wir Sie  
  
• von der Schwangerschaft bis zum Kleinkind  
• Ihre Gesundheit aktiv zu verbessern und/oder  
• Ihre Gesundheit zu erhalten sowie  
• bei chronischen Erkrankungen  
  
Wir geben unser Bestes fur Ihre Gesundheit.  

Mehr erfahren

#### Kundenportal „Meine Versicherungen“

Bereits uber 2 Mio. Kunden nutzen das Kundenportal der DKV und der ERGO.
Machen auch Sie mit und profitieren von den vielen Services. Hier geht´s zu
Ihrem personlichen Kundenportal „Meine Versicherungen“.

Mehr erfahren

#### „Meine DKV“ App

Sie mochten alle relevanten Gesundheitsdaten im Blick haben und
Leistungsbelege digital einreichen? Oder Organisatorisches rund um Ihre
Versicherung erledigen? Diese und viele weitere praktische Services bietet
Ihnen die „Meine DKV“ App – jederzeit, bequem und ohne Weg zum Briefkasten.

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

E-Mail:service@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

