Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0221 578 2600 hilfsmittelservice@dkv.com

Gesundheit / Gesundheitsservices / DKV Hilfsmittelservice / Rollstühle

# Rollstuhle

Leben heißt mit Leib und Seele dabei zu sein. Bleiben Sie mobil! Mit einem
Rollstuhl genießen Sie wieder mehr Bewegungsfreiheit.

### Was sollte ich bei Rollstühlen beachten?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Es gibt unterschiedliche Rollstuhle, wie zum Beispiel einen
Leichtgewichtrollstuhl oder einen Elektrorollstuhl.

Doch welcher Rollstuhl ist der Richtige? Das entscheidet in erster Linie Ihr
behandelnder Arzt und stellt Ihnen eine entsprechende Verordnung aus.

ERGO_Icon_black_Haekchen

Die Hilfsmittelpartner der DKV unterstutzen Sie zuverlassig und beraten Sie
kompetent. Auch konnen Sie bei unseren Partnern verschiedene Modelle
ausprobieren und sich in aller Ruhe entscheiden. Schließlich sollen Sie
bestmoglich versorgt sein.

ERGO_Icon_black_Achtung1

Noch ein Hinweis: Mochten Sie eine besondere Ausstattung fur Ihren Rollstuhl,
die medizinisch nicht erforderlich ist? Extras, die hauptsachlich dem Komfort
dienen, sind nicht versichert. In diesen Fallen verbleibt ein Eigenanteil.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Leistungen erhalte ich?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Rollstuhle sind versichert.

Unsere Partner stellen Rollstuhle vorrangig leihweise im Rahmen einer so
genannten Fallpauschale zur Verfugung und bleiben Eigentumer des Hilfsmittels.

In der Fallpauschale sind folgende Kosten fur eine festgelegte Dauer
enthalten:

  * die leihweise Überlassung des Hilfsmittels,
  * Zubehor,
  * Reparaturen, Instandsetzungen, vom Hersteller vorgeschriebene Wartungen und sicherheitstechnische Kontrollen sowie
  * ein kostenloser Austausch bei Defekt.

Auch fur den Kauf haben wir mit unseren Partnern Konditionen (z.B. Rabatte)
vereinbart.

Ausgehend von den bei unseren Partnern vereinbarten Konditionen fur DKV
Versicherte zahlen wir die tarifliche Leistung (z.B. 30 %, 100 %).*

* Sind Sie im Basis-, Notlagen- oder Standardtarif versichert? Dann melden Sie sich bitte unter der 0800/3746444.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Unterlagen benötigt meine DKV?

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Ben otigen Sie zum ersten Mal einen Rollstuhl?** Dann schicken Sie uns - je
nach Rollstuhlmodell - folgende Unterlagen zur Prufung:

**Manuelle Rollst uhle (Standard-, Leichtgewichtrollstuhl, Aktivrollstuhl)**

  * die Verordnung vom Arzt und
  * das Angebot vom Sanitatshaus mit den vollstandigen Sitzmaßen und Begrundung zur Modellauswahl.

**Manuelle Rollst uhle mit Sitzkantelung (Multifunktionsrollstuhl)**

  * die Verordnung vom Arzt,
  * einen Befundbericht vom Arzt mit Angaben zum Stutz- und Bewegungsapparat, Begrundung fur die Sitzkantelung und
  * das Angebot vom Sanitatshaus mit den vollstandigen Sitzmaßen und Begrundung zur Modellauswahl.

**Elektrisch betriebene Rollst uhle (z.B. Elektrorollstuhl, Elektroantrieb)**

  * die Verordnung vom Arzt,
  * einen Befundbericht vom Arzt mit ausfuhrlicher Begrundung,
  * das Angebot vom Sanitatshaus mit den vollstandigen Sitzmaßen und Begrundung zur Modellauswahl und
  * einen Nachweis uber die durchgefuhrte Erprobung vom Sanitatshaus.

**Brems- und Schiebehilfe (passive Fortbewegung durch Schiebeperson)**

  * eine arztliche Verordnung,
  * zusatzlich ein arztliches Attest uber die Hauptschiebeperson. Hieraus sollte hervorgehen, aus welchen Grunden sie nicht in der Lage ist, den Rollstuhl ohne elektrische Unterstutzung fortzubewegen,
  * das Angebot vom Sanitatshaus und
  * einen Nachweis uber die durchgefuhrte Erprobung vom Sanitatshaus.

**Unsere Partner bieten einen tollen Service und kl aren die Kostenubernahme
direkt mit uns ab. Bitte sprechen Sie unseren Partner hierauf an.**

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Folgeversorgung**  
Sie sind bereits mit einem Rollstuhl uber einen unserer Partner versorgt und
mochten die Kostenubernahme fur die weitere Nutzung (Folgepauschale)
beantragen?

Dann reichen Sie uns bitte das Angebot ein. Auf eine erneute arztliche
Verordnung verzichten wir.

**Wichtig:** Bitte informieren Sie uns und Ihren Anbieter, sofern Sie den
Rollstuhl oder Zusatzantrieb nicht mehr benotigen.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Wer liefert mir das Hilfsmittel? Wer sind die Partner der DKV und wie
finde ich sie?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Die DKV arbeitet in ganz Deutschland mit qualifizierten Leistungserbringern
zusammen.

**Das bieten unsere Hilfsmittelpartner:**

  * Beratung zum Hilfsmittel – online, in der Filiale oder vor Ort
  * Qualitativ hochwertige Versorgung
  * Hilfsmittel fuhrender Hersteller
  * Anpassung und Erprobung des Hilfsmittels
  * Schnelle Lieferung
  * Hilfsmittel-Notdienst
  * Reparatur- und Wartungsservice
  * **Sofern Sie es w unschen, ubernimmt unser Partner die Abwicklung mit der DKV**
  * **Direktabrechnung mit der DKV, sofern Ihr Tarif dies vorsieht**

Unsere Hilfsmittelpartner

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

##

### „Meine Ver­sicherun­gen“

Bereits uber 2 Mio. Kunden nutzen das Kundenportal der DKV und der ERGO.
Machen auch Sie mit und profitieren von den vielen Services. Hier geht´s zu
Ihrem personlichen Kundenportal „Meine Versicherungen“.

Registrierung

### „Meine DKV“ App

Sie mochten alle relevanten Gesundheitsdaten im Blick haben und
Leistungsbelege digital einreichen? Oder Organisatorisches rund um Ihre
Versicherung erledigen? Diese und viele weitere praktische Services bietet
Ihnen die „Meine DKV“ App – jederzeit, bequem und ohne Weg zum Briefkasten.

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0221 578 2600

E-Mail:hilfsmittelservice@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0221 578 2600

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

