Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0800 3746 444 täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Produkte / Private Krankenversicherungen / Arbeitnehmer, Selbständige und
Freiberufler

# Private Krankenversicherung fur Selbstandige, Arbeitnehmer und Freiberufler

## Als Privatpatient immer und überall bestens behandelt.

Beitrag berechnen

  * Leistungen
  * Berechnen

## Starke Leistungen beim Arzt, Zahnarzt und im Krankenhaus, die vertraglich
garantiert sind.

Sichern Sie sich den Zugang zu modernen Therapien und profitieren Sie von
neuesten medizinischen Erkenntnissen.

Genießen Sie als Privatpatient bei der DKV exklusive Vorteile: Vorsorge- und
Gesundheitsprogramme, Fallmanagement, Hilfsmittelservice und zahlreiche
Beratungsangebote rund um Ihre Gesundheit.

Gesamtbewertung: **Vollversicherung**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **25.562** Kundenbewertungen  

## Diese Argumente sprechen für die DKV:

Die DKV ist eines der führenden Unternehmen der privaten Krankenversicherung.

Sie ist Marktführer im Bereich der privaten Zusatzversicherung.

Die DKV steht für Finanzkraft, Sicherheit und erstklassige Produkte.

## Wählen Sie

##  FAQ

### Wo ist der Unterschied zwischen der privaten Krankenversicherung und der
gesetzlichen Krankenversicherung?

Die **gesetzliche Krankenversicherung** bietet eine Grundversorgung, die fur
alle Versicherten gleich ist. Die Beitrage bemessen sich an der Hohe des
Einkommens. Sie basiert auf einem solidarischen Prinzip: Alle zahlen in einen
Topf ein; aus diesem werden die Ausgaben aller gedeckt. Das heißt, wer mehr
einzahlt, dem stehen deswegen nicht automatisch verbesserte Leistungen zu.

Eine **private Krankenversicherung** bietet individuell wahlbaren
Versicherungsschutz. Die Beitragshohe errechnet sich nach dem gewahlten Tarif,
dem eigenen Alter und Gesundheitszustand. Somit ist das System deutlich
individueller.

### Wo kann ich mich versichern: privat oder gesetzlich?

Selbstandige, Beamte und auch Freiberufler entscheiden selbst, wie sie
krankenversichert sein mochten.

Auch Arbeitnehmer haben die Wahl: Zumindest, wenn Sie regelmaßig mehr als
64.350 Euro verdienen (aktuelle Versicherungspflichtgrenze), konnen Sie sich
freiwillig privat absichern. Alle Arbeitnehmer, die weniger verdienen, mussen
sich automatisch gesetzlich krankenversichern.

### Wie kann ich meinen Krankenschutz verbessern, wenn ich mich nicht privat
krankenversichern kann?

Nutzen Sie einfach die Krankenzusatzversicherungen der DKV. Dann sichern Sie
sich ebenfalls Leistungen wie ein Privatpatient: Chefarzt und Einbettzimmer im
Krankenhaus oder Eigenbeteiligung bei Zahnersatz werden so auch fur gesetzlich
Versicherte bezahlbar.

### Wer zahlt bei einer privaten Krankenversicherung?

Rechnungen vom Arzt oder uber z. B. Aufenthalte im Krankenhaus erhalten Sie
personlich und konnen diese dann bei Ihrem Versicherer einreichen. Die
Rechnungen werden gepruft und Ihr Versicherer uberweist die Erstattung der
versicherten Leistungen auf Ihr Konto. Bei hohen Rechnungen fur aufwendige
Behandlungen konnen die Kosten auch direkt verrechnet werden. Dann mussen Sie
keine großen Betrage auslegen.

### Was kostet eine private Krankenversicherung?

Die monatlichen Beitrage richten sich nach dem gewahlten Tarif, Ihrem Alter
und Gesundheitszustand bei Vertragsbeginn. Die Beitrage orientieren sich nicht
an Ihrem Einkommen wie bei der gesetzlichen Krankenversicherung. Nutzen Sie
den Tarifrechner.

### Was ist beim Wechsel von einer gesetzlichen zu einer privaten
Krankenversicherung zu beachten?

Bitte achten Sie auf Kundigungsfristen. Wenn Sie von der Gesetzlichen wechseln
wollen, mussen Sie in der Regel zwei Monate im Voraus kundigen.

### Zahlt der Arbeitgeber auch einen Zuschuss zur privaten
Krankenversicherung?

Der Arbeitgeber zahlt einen Zuschuss zu Ihrer privaten Krankenversicherung.
Dieser betragt maximal die Halfte des durchschnittlichen Betrags der
gesetzlichen Krankenversicherung. Dieser wiederrum wird gedeckelt durch den
Hochstsatz, der sich aus der Beitragsbemessungsgrenze ergibt.

### Sind Kinder automatisch mitversichert?

Nein. Kinder oder andere Familienmitglieder mussen uber separate Vertrage
versichert werden. Fur Kinder und Jugendliche bis zum 19. Lebensjahr sind die
Beitrage deutlich niedriger.

### Gilt die private Krankenversicherung auch im Ausland?

Ja. Sie genießen auch im Ausland Schutz, bei Staaten außerhalb der EU bzw. des
EWR allerdings nur, sofern Sie sich nur zeitlich begrenzt dort aufhalten. Die
Hohe der Erstattungen ist abhangig von der Tarifwahl.

### Kann ich mich privat krankenversichern, wenn ich Vorerkrankungen habe?

Wenn Sie bereits Vorerkrankungen haben, werden diese bei der Antragsaufnahme
gepruft. Evtl. wird dann ein Risikozuschlag erhoben oder ein gewisser
Leistungsumfang aus der Versicherung ausgeschlossen. In Einzelfallen kann die
Versicherung auch abgelehnt werden. Dies muss jedoch fur den Einzelfall
gepruft werden. Bitte achten Sie darauf, alle Angaben wahrheitsgemaß und
ausfuhrlich zu gestalten.

## Das konnte Sie auch interessieren

#### Private Pflege Zusatzversicherung

Mehr erfahren

#### Reiseplanung

Mehr erfahren

#### Auslandsreiseversicherung (Reise bis 8 Wochen)

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

E-Mail:service@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

