Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0800 3746 444 täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Zahn / Von der Untersuchung bis zur Erstattung

## Von der Untersuchung bis zur Erstattung

# Die DKV als Wegbegleiter

  * Zahnschmerzen
  * Heil- und Kostenplan
  * Zahnarztrechnung

## Wir unterstutzen Sie!

Die DKV begleitet Sie auf Ihrem Weg vom Zahnschmerz bis zur Zahnarztrechnung.

### Mit unserer Zahnwelt stehen wir Ihnen zur Seite

Wir helfen bei der schnellen und unkomplizierten Einreichung von Rechnungen
und Heil- und Kostenplanen. Ebenso finden Sie hier Informationen rund um das
Thema Zahn.

## Zahnschmerz – Wie geht es weiter?

Wenn Sie Zahnschmerzen haben, ist ein Zahnarztbesuch meist unumganglich.

Bei akuten Zahnschmerzen oder defektem Zahnersatz ist es wichtig, so schnell
wie moglich Ihren Zahnarzt aufzusuchen. Dieser verschafft sich einen
Überblick. Er klart Sie uber den Befund sowie die Behandlungsmoglichkeiten auf
und kann – wenn notig – erste schmerzstillende Therapien durchfuhren.

Bei dieser Vorbehandlung achtet Ihr Zahnarzt auf Entzundungen, kariose Stellen
und die allgemeine Mundhygiene. Viele Beschwerden kann Ihr Zahnarzt direkt
behandeln – wie zum Beispiel das kleine Loch im Zahn, das mit einer Fullung
verschlossen wird.

Daruberhinausgehende Maßnahmen bedurfen aber der Terminabsprache mit Ihrem
Zahnarzt, da mehr Zeit und Vorbereitung notig ist. Hierzu zahlen
beispielsweise Kronen, Brucken und Prothesen oder auch die Versorgung mit
einem Implantat.  
In diesen Fallen erhalten Sie einen Heil- und Kostenplan, der die weiteren
Behandlungsschritte sowie deren Kosten wiedergibt.

ERGO_Icon_black_Gluehbirne

Bei Schmerzen und akuten Notfallen ist Ihr Zahnarzt verpflichtet, Sie zu
behandeln – auch wenn Sie keinen Termin haben.

## Heil- und Kostenplan - der Kostenvoranschlag Ihres Zahnarztes

### Guter Rat ist teuer? Das muss nicht sein!

Ihr Zahnarzt erstellt Ihnen vor Behandlungsbeginn einen spezifizierten Heil-
und Kostenplan. Dieser muss die gesamte Behandlung wiederspiegeln
(Gesamtsanierungskonzept).

Neben den Honorarkosten sollten auch die Material- und Laborkosten
spezifiziert ausgewiesen sein.

Wenn Sie wissen mochten, ob die geplante Maßnahme in Ihrem Versicherungsschutz
enthalten ist und in welcher Hohe wir uns an den Kosten beteiligen, reichen
Sie uns Ihren Heil- und Kostenplan ein.

ERGO_Icon_black_Gluehbirne

Wenn Sie gesetzlich versichert sind, erfolgt die Übermittlung des Heil- und
Kostenplanes an Ihre gesetzliche Krankenversicherung direkt uber den Zahnarzt.
Sie erhalten anschließend eine Bestatigung Ihrer gesetzlichen
Krankenversicherung uber die Hohe des Festzuschusses. Wenn Sie eine Zahn-
Zusatzversicherung haben, benotigen wir auch diesen Nachweis.

### Ihnen liegt ein Heil- und Kostenplan vor und die Kosten sind hoher als
erwartet?

Wir haben fur Sie eine passende Losung: Holen Sie sich hier ein
unverbindliches Vergleichsangebot ein.

Preisvergleich

Sie mochten wissen, wie hoch Ihr Eigenanteil an der geplanten Behandlung ist?
Dann benotigen wir diese Unterlagen von Ihnen:

Privat versichert Gesetzlich versichert

Heil- und Kostenplan mit

  * Spezifikation der Honorarkosten nach der Gebuhrenordnung fur Zahnarzte (GOZ) / Ärzte (GOÄ) 
    * Alle geplanten Maßnahmen mussen mit ihrer jeweiligen Ziffer Gebuhrenordnung, der Beschreibung der Maßnahme und dem entsprechenden Preis angegeben werden. Auch muss angegeben sein, wo und an welchem Zahn die jeweilige Maßnahme durchgefuhrt wird.

  * Spezifikation der Material- und Laborkosten 
    * Es handelt sich um den Kostenvoranschlag des Zahntechnikers, der ihren Zahnersatz herstellt. Dieser beinhaltet alle Arbeitsschritte und die benotigten Materialien.

Heil- und Kostenplan mit

  * Spezifikation der Honorarkosten nach der Gebuhrenordnung fur Zahnarzte (GOZ) / Ärzte (GOÄ) 
    * Alle geplanten Maßnahmen mussen mit ihrer jeweiligen Ziffer Gebuhrenordnung, der Beschreibung der Maßnahme und dem entsprechenden Preis angegeben werden. Auch muss angegeben sein, wo und an welchem Zahn die jeweilige Maßnahme durchgefuhrt wird.

  * Spezifikation der Material- und Laborkosten 
    * Es handelt sich um den Kostenvoranschlag des Zahntechnikers, der ihren Zahnersatz herstellt. Dieser beinhaltet alle Arbeitsschritte und die benotigten Materialien.

  * Schreiben Ihrer gesetzlichen Krankenversicherung (GKV) uber die Hohe der Kostenbeteiligung 
    * An den Kosten von Implantaten beteiligt sich die GKV in den wenigsten Fallen. Sie erhalten also keine Vorleistung auf die Implantatversorgung. Ihre GKV wird sich aber in der Regel an der prothetischen Versorgung (z.B. Krone auf dem Implantat) mit einem Festzuschuss beteiligen.

Hier können Sie alle erforderlichen Dokumente einreichen

Belege hochladen

ERGO_Icon_black_Achtung1

**Nur wenn uns alle Unterlagen vollst andig vorliegen, konnen wir Sie konkret
uber unsere Leistungen informieren.**

## Wie lauft das eigentlich bei meiner gesetzlichen Krankenversicherung?

Sehen Sie hier die einzelnen Stationen Ihres Heil- und Kostenplanes:

## Sie haben eine Zahnarztrechnung erhalten? Wir informieren Sie, wie Sie Ihre
versicherten Leistungen erhalten.

Ihre Zahnbehandlung ist abgeschlossen. Was Sie nun tun mussen, um die mit uns
vereinbarten Leistungen zu erhalten, erfahren Sie im folgenden Abschnitt.

Privat versichert Gesetzlich versichert

Rechnung mit

  * Spezifikation der Honorarkosten nach der Gebuhrenordnung fur Zahnarzte (GOZ) / Ärzte (GOÄ) 
    * Alle Maßnahmen mussen mit ihrer jeweiligen Ziffer Gebuhrenordnung, der Beschreibung der Maßnahme und dem entsprechenden Preis angegeben werden. Auch muss angegeben sein, wo und an welchem Zahn die jeweilige Maßnahme durchgefuhrt wurde.

  * Spezifikation der Material- und Laborkosten 
    * Es handelt sich um die Rechnung des Zahntechnikers, der ihren Zahnersatz hergestellt hat. Diese beinhaltet alle Arbeitsschritte und die benotigten Materialien.

Rechnung mit

  * Spezifikation der Honorarkosten nach der Gebuhrenordnung fur Zahnarzte (GOZ) / Ärzte (GOÄ) 
    * Alle Maßnahmen mussen mit ihrer jeweiligen Ziffer Gebuhrenordnung, der Beschreibung der Maßnahme und dem entsprechenden Preis angegeben werden. Auch muss angegeben sein, wo und an welchem Zahn die jeweilige Maßnahme durchgefuhrt wurde.

  * Spezifikation der Material- und Laborkosten 
    * Es handelt sich um die Rechnung des Zahntechnikers, der ihren Zahnersatz herstellt. Diese beinhaltet alle Arbeitsschritte und die benotigten Materialien.

  * Schreiben Ihrer gesetzlichen Krankenversicherung (GKV) uber die Hohe der Kostenbeteiligung 
    * An den Kosten von Implantaten beteiligt sich die GKV in den wenigsten Fallen. Sie erhalten also keine Vorleistung auf die Implantatversorgung. Ihre GKV wird sich aber in der Regel an der prothetischen Versorgung (z.B. Krone auf dem Implantat) mit einem Festzuschuss beteiligen.

Hier können Sie alle erforderlichen Dokumente einreichen

Belege hochladen

## Hilfreiche Links

### Sie sind auf der Suche nach einem Zahnarzt?

Wir helfen Ihnen gern weiter.

Zahnarztsuche

### Samstagabend 23 Uhr – unerträglicher Zahnschmerz. Wer hilft mir jetzt?

Hierzu bietet jedes Bundesland uber die eigene Landeszahnarztekammer einen
zahnmedizinischen Notdienst an. Dieser hilft in der Regel in der Nacht, an
Wochenenden, gesetzlichen Feiertagen sowie Bruckentagen – außerhalb der
normalen Öffnungszeiten Ihres Hauszahnarztes. Nehmen Sie bitte in jedem Fall
vorab Telefonkontakt mit dem Notdienst auf. Besuchen Sie die Notdienstseite
Ihres Bundeslandes, um eine Notfallpraxis in Ihrer Nahe zu finden.

Notdienstsuche

## In der Zukunft perfekt abgesichert – Wir helfen gern mit den Produkten der
DKV.

### Wir haben das passende Produkt fur Sie!

Denken Sie jetzt schon an Ihre Zahne und nicht erst, wenn Zahnersatz oder eine
Behandlung erforderlich ist.

Unsere Zahnzusatzprodukte entdecken

## Weiterempfehlung

#### Zahnerhalt

Gesunde Zahne ein Leben lang! Hierzu konnen Sie taglich Ihren ganz
personlichen Beitrag leisten!

Mehr erfahren

#### Zahnersatz

Es gibt eine Vielzahl von Moglichkeiten. Wir geben Ihnen einen Einblick in die
gangigen Therapien.

Mehr erfahren

#### Der schnelle Weg zur DKV

Online Servicess, Rechnungen & Antrage einreichen.

Mehr erfahren

##  Haben Sie Fragen?

Alle Heil- und Kostenplan Rechnung

### Wie reiche ich meinen Heil- und Kostenplan ein?

Dafur stehen Ihnen mehrere Moglichkeiten zur Verfugung. Am schnellsten und
bequemsten geht das online uber “Meine Versicherungen“. Oder nutzen Sie die
“Meine DKV-App“ auf Ihrem Smartphone. Alternativ konnen Sie die Dokumente auch
in unserem “Belegupload“ hochladen.

Selbstverstandlich konnen Sie alle Schriftstucke auch postalisch einreichen.
Die Adresse fur die Einreichung des Leistungsantrags lautet:

DKV Deutsche Krankenversicherung AG, 50594 Koln

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Erstattet die DKV die Kosten für die Erstellung eines Heil- und
Kostenplans?

Die Kosten fur das Erstellen eines Heil- und Kostenplans ubernimmt die DKV im
tariflichen Umfang. Die Berechnung erfolgt nach der Gebuhrenordnung fur
Zahnarzte (GOZ). Die Gebuhren liegen zwischen 28,45 Euro und 43,30 Euro.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Angaben muss ein Heil- und Kostenplan beinhalten?

Der Heil- und Kostenplan fur privatzahnarztliche Behandlungen ist nicht an
eine bestimmte Form gebunden. Der Inhalt ist so zu gestalten, dass der Patient
die Behandlung und die veranschlagten Kosten und Leistungen nachvollziehen
kann. Folgende Angaben sind wichtig:

  * Name und Anschrift des Zahnarztes/Stempel
  * Name und Anschrift des Patienten
  * Ausstellungsdatum
  * Bezeichnung „Heil- und Kostenplan“ oder „Kostenvoranschlag“
  * Zahnschema mit dem Befund und Behandlungsplan
  * Spezifikation der geplanten Leistungen
  * Bezeichnung der zu behandelnden Zahne
  * Anzahl der jeweiligen Leistungen
  * Nummern der Gebuhrenordnung fur Zahnarzte (GOZ) bzw. der Gebuhrenordnung der Ärzte (GOÄ)
  * Leistungstext der Gebuhrenordnungsnummer
  * Gebuhrenfaktor/Steigerungssatz/Multiplikator und Einzelbetrage
  * Material- und Laborkosten
  * Gesamtsumme
  * ggf. vorhersehbare Begrundungen, wobei der Zahnarzt zur Begrundung erst bei Erstellung der Rechnung verpflichtet ist
  * ggf. Vorleistung der gesetzlichen Krankenversicherung (GKV) bzw. eines anderen Kostentragers (z. B. Beihilfe)

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Muss ich den Heil- und Kostenplan bei der DKV einreichen?

Wir empfehlen Ihnen, den Heil- und Kostenplan grundsatzlich vor Beginn der
Behandlung einzureichen. So konnen wir im Vorhinein klaren, ob und in welchem
Umfang ein Anspruch auf Versicherungsleistungen besteht.  


ERGO_Icon_black_Gluehbirne

Wenn Sie gesetzlich versichert sind, erfolgt die Übermittlung des Heil- und
Kostenplans an Ihre gesetzliche Krankenversicherung direkt uber den Zahnarzt.
Sie erhalten anschließend eine Bestatigung Ihrer gesetzlichen
Krankenversicherung uber die Hohe des Festzuschusses. Bitte reichen Sie uns
diese zusammen mit dem Heil- und Kostenplan ein.

Zur Einreichung stehen Ihnen mehrere Moglichkeiten zur Verfugung. Am
schnellsten und bequemsten geht das online uber “Meine Versicherungen“. Oder
nutzen Sie die die “Meine DKV-App“ auf Ihrem Smartphone. Alternativ konnen Sie
die Dokumente auch in unseren “Belegupload“ hochladen.

Selbstverstandlich konnen Sie alle Schriftstucke auch postalisch einreichen.
Die Adresse fur die Einreichung des Leistungsantrags lautet:

DKV Deutsche Krankenversicherung AG, 50594 Koln.

Was Sie beim Einreichen von Heil- und Kostenplanen sonst noch beachten
sollten, erfahren Sie in unserer Checkliste im Downloadcenter.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Bekomme ich geringere Leistungen, wenn ich vorab keinen Heil- und
Kostenplan einreiche?

Ob die Einreichung des Kostenplans zwingend erforderlich ist, da es
Auswirkungen auf Ihren Leistungsanspruch hat, hangt von Ihrem konkret
versicherten Tarif ab. In folgenden Tarifen ist das der Fall:

  * Basistarif BT mit den Tarifstufen BTN, BTB
  * Standardtarif ST mit den Tarifstufen STN, STB
  * Erganzungstarife zur gesetzlichen Krankenversicherung: Tarif AZT, Tarif EG, Tarif ZAS, Tarif ZEG, Tarif Z1

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Ich habe einen Heil- und Kostenplan erhalten. Reicht Ihnen dieser zur
Erstattung aus?

Nein, in der privaten Krankenversicherung leisten wir nur fur bereits
durchgefuhrte Behandlungen. Ihr Zahnarzt stellt Ihnen nach Abschluss der
Behandlung/Teilbehandlung eine spezifizierte Rechnung aus.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Wie reiche ich meine Rechnung ein?

Dafur stehen Ihnen mehrere Moglichkeiten zur Verfugung. Am schnellsten und
bequemsten geht das online uber “Meine Versicherungen“. Oder nutzen Sie die
“Meine DKV-App“ auf Ihrem Smartphone. Alternativ konnen Sie die Dokumente auch
in unserem “Belegupload“ hochladen.

Selbstverstandlich konnen Sie alle Schriftstucke auch postalisch einreichen.
Die Adresse fur die Einreichung des Leistungsantrags lautet:

DKV Deutsche Krankenversicherung AG, 50594 Koln.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Ich habe eine Zahnarztrechnung, wie muss ich mich nun verhalten? Welche
Belege soll ich Ihnen einreichen?

Bitte reichen Sie uns die Zahnarztrechnung vollstandig mit allen Seiten und
Anlagen (z. B. Material- und Laborkosten) ein.  


ERGO_Icon_black_Gluehbirne

Wenn Sie gesetzlich versichert sind, denken Sie bitte daran, dass wir auch die
bestatigte Vorleistung Ihrer gesetzlichen Krankenversicherung benotigen.

Zur Einreichung stehen Ihnen mehrere Moglichkeiten zur Verfugung. Am
schnellsten und bequemsten geht das online uber “Meine Versicherungen“. Oder
nutzen Sie die “Meine DKV-App“ auf Ihrem Smartphone. Alternativ konnen Sie die
Dokumente auch in unserem “Belegupload“ hochladen.

Selbstverstandlich konnen Sie alle Schriftstucke auch postalisch einreichen.
Die Adresse fur die Einreichung des Leistungsantrags lautet:

DKV Deutsche Krankenversicherung AG, 50594 Koln.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Kann ich meine Implantat-Rechnung bereits einreichen, bevor die
anschließende Zahnersatzmaßnahme erfolgt ist?

Wir benotigen eine Rechnung, aus der die gesamte Behandlung hervorgeht. Ist
uns der Umfang der kompletten Behandlung durch die Vorlage des Heil- und
Kostenplans (bei Zahnzusatzversicherungen inkl. Vorleistungsvermerk Ihrer
gesetzlichen Krankenversicherung) bekannt, so konnen Sie uns auch gern Ihre
Teilrechnungen zukommen lassen.

Dies gilt naturlich auch, wenn die Implantation und der Zahnersatz bei
unterschiedlichen Zahnarzten durchgefuhrt werden.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

E-Mail:service@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

