Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 095 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 095

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# Der Versicherungskompass

**Diese Versicherungen sind jetzt für Sie sinnvoll**

Das Leben verändert sich ständig. Doch mit einer neuen Lebenssituation
verändert sich auch Ihr Versicherungsbedarf. Wer soll da noch den Überblick
behalten?  
  
Geht ganz leicht: Checken Sie hier, welche Versicherungen für Ihre aktuelle
Lebenssituation wirklich sinnig sind.  

## Wählen Sie eine Lebensphase:

### Phase #1

Erwachsen werden

Phase #1 Erwachsen werden - mehr lesen

### Phase #2

Junge Erwachsene

Phase #2 Junge Erwachsene - mehr lesen

### Phase #3

Karriere starten

Phase #3 Karriere starten - mehr lesen

### Phase #4

Familie & Heim

Phase #4 Familie & Heim - mehr lesen

### Phase #5

Goldener Herbst

Phase #5 Goldener Herbst - mehr lesen

### #1: Erwachsen werden

Jetzt heißt es: Ihre 1. Spritztour im eigenen Auto. Ihre 1. große Reise allein
ins Ausland. Oder auch Ihre 1. eigene Wohnung mit allem, was dazugehört. Mit
dem richtigen Schutz im Hintergrund kann das Abenteuer starten.  
  
**Diese Basic-Versicherungen sind für Sie jetzt sinnvoll:**

### **Kfz-Haftpflichtversicherung**

Gesetzlich vorgeschrieben – für jedes Auto muss eine Haftpflichtversicherung
abgeschlossen werden.

Das sollten Sie wissen

### Auslandsreise-Krankenversicherung

Deckt die Kosten für Arztbesuche oder Krankenhausaufenthalte im Ausland.

Das sollten Sie wissen

### **Rechtsschutzversicherung**

Nicht jeder Rechtsstreit muss vor Gericht enden. Teuer wird es oft trotzdem.
Leisten Sie sich Ihr gutes Recht.

Das sollten Sie wissen

Nach oben

## Wählen Sie eine Lebensphase:

### Phase #1

Erwachsen werden

Phase #1 Erwachsen werden - mehr lesen

### Phase #2

Junge Erwachsene

Phase #2 Junge Erwachsene - mehr lesen

### Phase #3

Karriere starten

Phase #3 Karriere starten - mehr lesen

### Phase #4

Familie & Heim

Phase #4 Familie & Heim - mehr lesen

### Phase #5

Goldener Herbst

Phase #5 Goldener Herbst - mehr lesen

### **#2: Junge Erwachsene**

Das Abnabeln von den Eltern haben Sie schon hinter sich. Auf eigenen Beinen
steht es sich richtig gut, oder? Der Auszug ist geschafft. Die Ausbildung oder
das Studium haben Sie in der Tasche.

**Dann denken Sie jetzt über diese Versicherungen nach:**

### **Zahnzusatzversicherungen**

Senken Sie Ihren Eigenanteil an der Zahnarztrechnung. Und verzaubern Sie
beruflich und privat mit einem strahlenden Lächeln.

Das sollten Sie wissen

### **Krankenhauszusatzversicherung**

Auch als Kassenpatient können Sie Privatleistungen nutzen: Einbettzimmer,
Chefarztbehandlung ...

Das sollten Sie wissen

### Private Haftpflichtversicherung

Wenn Sie etwas beschädigen oder Menschen verletzt werden, übernimmt Ihre
Haftpflicht die Kosten.  

Das sollten Sie wissen

Nach oben

## Wählen Sie eine Lebensphase:

### Phase #1

Erwachsen werden

Phase #1 Erwachsen werden - mehr lesen

### Phase #2

Junge Erwachsene

Phase #2 Junge Erwachsene - mehr lesen

### Phase #3

Karriere starten

Phase #3 Karriere starten - mehr lesen

### Phase #4

Familie & Heim

Phase #4 Familie & Heim - mehr lesen

### Phase #5

Goldener Herbst

Phase #5 Goldener Herbst - mehr lesen

### **#3: Karriere starten**

Endlich angekommen: Der Berufseinstieg ist auch gut gelaufen. Das erste eigene
Geld zu verdienen, ist ein tolles Gefühl. Mit diesem Step sollten Sie an
einige Absicherungen denken.

**Diese Basic-Versicherungen sollten Sie jetzt haben:**

### Berufsunfähigkeitsversicherung

Sichert Sie ab, falls Sie irgendwann nicht mehr arbeiten können.  

Das sollten Sie wissen

### **Pflegezusatzversicherung**

Wenn Sie Unterstützung brauchen, sollte das würdevoll und in Ihrem Sinne
geschehen.

Das sollten Sie wissen

### Hausratversicherung

Wenn durch z. B. Brand oder Einbruch Ihre Möbel beschädigt werden, greift
dieser Schutz.

Das sollten Sie wissen

Nach oben

## Wählen Sie eine Lebensphase:

### Phase #1

Erwachsen werden

Phase #1 Erwachsen werden - mehr lesen

### Phase #2

Junge Erwachsene

Phase #2 Junge Erwachsene - mehr lesen

### Phase #3

Karriere starten

Phase #3 Karriere starten - mehr lesen

### Phase #4

Familie & Heim

Phase #4 Familie & Heim - mehr lesen

### Phase #5

Goldener Herbst

Phase #5 Goldener Herbst - mehr lesen

### **#4: Familie & Heim**

Sie haben den Menschen gefunden, mit dem Sie Ihr Leben verbringen wollen. Nach
dem Nestbau kommt Nachwuchs dazu … Herzlichen Glückwunsch! Für diesen
Lebensabschnitt gibt es ein kleines Paket, dass besonders Ihre Lieben
absichert.

**Diese Versicherungen brauchen Sie nun:**

### **Risikolebensversicherung**

Damit sich Ihre Familie den Lebensstandard erhalten oder Kredite bedienen
kann, sollte der Worstcase eintreten.

Das sollten Sie wissen

### **Wohngebäudeversicherung**

Feuer, Leitungswasser oder extreme Wetterereignisse können Schäden an Ihrem
Zuhause anrichten. Da ist finanzielle Unterstützung praktisch.

Das sollten Sie wissen

### Private Rentenversicherung

Weil die gesetzliche Rente für den gewohnten Lebensstandard oft nicht reicht.

Das sollten Sie wissen

Nach oben

## Wählen Sie eine Lebensphase:

### Phase #1

Erwachsen werden

Phase #1 Erwachsen werden - mehr lesen

### Phase #2

Junge Erwachsene

Phase #2 Junge Erwachsene - mehr lesen

### Phase #3

Karriere starten

Phase #3 Karriere starten - mehr lesen

### Phase #4

Familie & Heim

Phase #4 Familie & Heim - mehr lesen

### Phase #5

Goldener Herbst

Phase #5 Goldener Herbst - mehr lesen

### **#5: Goldener Herbst**

Ihnen macht so schnell keiner mehr was vor. Langsam freuen Sie sich auf die
wohlverdiente Rente und zählen die Tage. Jetzt noch eine letzte Absicherung
und dann müssen Sie sich nicht mehr mit Versicherungen beschäftigen.

**Diese Versicherungen sind für die letzte Lebenshälfte wichtig:**

### **Sterbegeldversicherung**

Damit werden die Bestattungskosten gezahlt. So haben Ihre Lieben später Zeit,
die Trauer zu verarbeiten.

Das sollten Sie wissen

### **Rechtsschutz für Senioren**

Setzen Sie auf Beratung und finanzielle Absicherung im Streitfall.

Das sollten Sie wissen

### **Unfallversicherung für Senioren**

Nach einem Unfall gibt es finanzielle und tatkräftige Unterstützung, z. B. den
Fahrdienst zur Reha.

Das sollten Sie wissen

nach oben

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

Bedarfs-Check Lebensversicherung

Ermitteln Sie anhand weniger Fragen die für Sie passende Lebensversicherung.

Zum Bedarfs-Check

### 7-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 095

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

ERGO Berater finden

### Per E-Mail

Schreiben Sie eine Nachricht.

E-Mail schreiben

Nach oben

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

