Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

+49 89 4166-1102 Mo-Fr 8-19 und Sa 9-13 Uhr

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * +49 89 4166-1102

Mo-Fr 8-19 und Sa 9-13 Uhr

# Incoming-Reiseversicherung

Schutz für Gäste aus dem Ausland

ab 1,70 € täglich

Mit Selbstbeteiligung für eine Einzelperson bis 64 Jahre, Aufenthaltsdauer
max. 45 Tage

Beitrag berechnen*

## Die Vorteile der Incoming-Reiseversicherung

  * **Basisschutz** : greift bei Krankheit in Deutschland oder in einem anderen Gastland
  * **Komplettschutz** : zusätzlich Haftpflicht- und Unfallschutz
  * **24-Stunden-Hotline** mit internationalen Ärzten

Gäste aus dem Ausland können sich in unerwarteten Situationen wiederfinden –
bei einem Aufenthalt in Deutschland oder in einem anderen Gastland. Ob
Krankheit oder Unfall: Mit der Incoming-Versicherung sichern Sie sich gegen
solche Risiken ab.

## Leistungen der Incoming-Reiseversicherung  

Leistungen

Kostenerstattung

Erstattung der Kosten für medizinisch notwendige Heilbehandlungen,
Zahnbehandlungen und Behandlung von Schwangerschaftskomplikationen – ambulant
und stationär. Leistet auch für Hilfsmittel wie Rollstuhl usw.

Krankenrücktransport

Medizinisch sinnvoller Rücktransport sowie Gepäckrückholung an Ihren Wohnort.

Medizinische Notfallhilfe

Organisation eines Krankenbesuchs, Rückholung von Kindern usw.

Umfangreicher Versicherungsschutz

Im Komplettschutz neben Krankenschutz zusätzlich Schutz bei Haftpflichtrisiken
und Unfall.

## Varianten der Incoming-Versicherung

Varianten

Incoming-Krankenversicherung

Incoming-Krankenversicherung als Mindestschutz

Incoming-Komplettschutz

Incoming-Komplettschutz für umfassende Absicherung

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen*

## Für wen ist eine Incoming-Reiseversicherung besonders wichtig?  

Für Weltenbummler

Aleksandra aus Litauen nimmt sich ein paar Monate Auszeit, um durch
Deutschland zu reisen. In München passiert es: Beim herzhaften Biss in eine
Schweinshaxe splittert einer ihrer Backenzähne. An einem Zahnarztbesuch führt
kein Weg vorbei. Dank Aleksandras Incoming-Krankenversicherung von ERGO sind
zumindest die Behandlungskosten kein Problem.  

Für Besucher aus dem Ausland

Familie Ricci aus Italien besucht in den Wintermonaten die Großeltern in
Schwaben. Die Kinder langweilen sich schnell und toben durch Haus und Hof. Bei
einer Schneeballschlacht geht die Frontscheibe des Wintergartens der Nachbarn
zu Bruch. Zum Glück kommt die Haftpflichtversicherung im Incoming-
Komplettschutz für den Schaden auf.

Für Gastwissenschaftler

Tim aus Harvard ist Gastprofessor an der Uni Köln. Dort feiert er Karneval,
fällt vom Wagen – und reißt jemanden mit. Ergebnis: Eine gebrochene Hand bei
Tim, eine Fraktur des Unterschenkels und eine kaputte Kamera beim anderen.
Glück im Unglück: Tims Incoming-Komplettschutz mit Kranken-, Haftpflicht- und
Unfallversicherung übernimmt alle Kosten.

## **Das sagen ERGO Kunden**  

Mit Mehrwert für Sie: Bewertungen echter ERGO Kunden auf einem unabhängigen
Onlineportal.  

Zu den Kundenbewertungen >

Beitrag berechnen*

### Leistungsfall melden

Sie haben die Möglichkeit, Ihren Leistugsfall **einfach und schnell** im ERGO
Kundenportal zu melden. Alternativ beantragen Sie Ihre Leistungen mit dem
Online-Formular ganz bequem in wenigen Schritten:

### Auslandskrankenversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

### Alle anderen Reiseversicherungen

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung

Zähne versichern, wenn es eigentlich schon zu spät ist? Mit ERGO klappt‘s!
Sogar wenn die Behandlung bereits begonnen hat. Oder ein Heil- und Kostenplan
vorliegt – super!

Ab 37,80 € monatlich

Mehr erfahren

Augenzusatzversicherung

Der Versicherungsschutz für Ihren Durchblick: gesunde Augen und bis zu 300 €
Zuschuss für Ihre Wunschbrille.

Z. B. 9,90 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### Mo-Fr 8-19 und Sa 9-13 Uhr

Rufen Sie an!

+49 89 4166-1102

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## Wissenswertes im Überblick  

### Incoming-Reiseversicherung Prospekt

Dateiname

    incoming-prospekt.pdf

Format

    pdf

Größe

    842 KB

Dies ist ein Produkt der ERGO Reiseversicherung AG.

* Über den Button „Beitrag berechnen“ bzw. „Angebot anfordern“ wechseln Sie auf die Website der ERGO Reiseversicherung AG.  

Nach oben

Incoming-Reiseversicherung

Alle Leistungen vergleichen

ab 1,70 € täglich

Mit Selbstbeteiligung für eine Einzelperson bis 64 Jahre, Aufenthaltsdauer
max. 45 Tage

Beitrag berechnen*

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

