Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# E-Scooter-Versicherung

## Versicherungskennzeichen ab 22 € * im Jahr

  * Günstiger Beitrag
  * Teilkasko möglich

Jetzt bestellen

## E-Scooter-Versicherung: Unbeschwerter Fahrspaß auf zwei Rädern

Wenn es im Stadtverkehr schnell von A nach B gehen soll, sind Elektro-Scooter,
kurz E-Scooter, das Mittel der Wahl. Die wendigen Zweiräder sind **handlich**
, **ideal für die kurze Strecke** zum Arbeitsplatz oder zur Uni und ersparen
Ihnen die lästige Parkplatzsuche am Zielort.

Damit Sie Ihren Fahrspaß ungetrübt genießen können, ist eine **E-Scooter-
Versicherung** unverzichtbar. Denn mit ihr erfüllen Sie nicht nur die
**gesetzlichen Anforderungen** einer E-Scooter-Haftpflicht-Versicherung mit
einem gültigen E-Scooter-Kennzeichen. Die Kfz-Haftpflichtversicherung der HUK-
COBURG für E-Scooter hält Ihnen auch bei Schäden, die Sie anderen mit Ihrem
Fahrzeug zufügen, den Rücken frei.

Inhaltsverzeichnis

Warum brauche ich eine E-Scooter-Versicherung? Welche Schadensfälle sind bei
der E-Scooter-Versicherung abgedeckt? Leistungen der Teilkasko bei der
E-Scooter-Versicherung E-Scooter Kennzeichen für 2025/2026 Wie beantrage ich
das E-Scooter-Kennzeichen?

Welche Fahrzeuge können mit der E-Scooter-Versicherung versichert werden? Sie
haben noch keinen E-Scooter? Wir haben ein paar Tipps zum E-Scooter kaufen
Häufige Fragen zur E-Scooter-Versicherung

## Warum brauche ich eine E-Scooter-Versicherung?

Muss man E-Scooter versichern? Die kurze Antwort ist: Im Regelfall ja.
E-Scooter zählen nämlich nicht nur zu den **Elektrokleinstfahrzeugen** und
unterliegen den dafür gültigen **gesetzlichen Verordnungen**. Mit einer
maximal erlaubten Geschwindigkeit von 20 km/h ist man damit im Straßenverkehr
auch nicht ohne Sicherheitsrisiko unterwegs.

So kann es auf Fahrradstreifen, an Fußgängerampeln oder in engen Straßen
leicht zu **unerwünschten Unfällen** kommen. Ob ein versehentlicher
Zusammenstoß mit einem Fußgänger oder im Vorbeifahren ein parkendes Auto
gestreift – kleine Zwischenfälle sind schnell passiert und der Schrecken oft
groß. Denn die Personenschäden oder Sachschäden, die anderen dadurch
entstehen, können immense **finanzielle Folgen** für Sie haben.

Ist gar ein **Folgeschaden** entstanden, kann das die Kosten für Sie schnell
in astronomische Höhen treiben. Dieser entsteht zum Beispiel, wenn eine durch
Ihr Fahrzeug verletzte Person vorerst nicht arbeiten kann und Sie dadurch
**Schadensersatz** in Form von Schmerzensgeld oder Verdienstausfall leisten
müssen.

Folgeschäden sind auch bei einem Sachschaden möglich, wenn Sie beispielsweise
das Auto einer anderen Person durch Ihren E-Scooter beschädigt haben. Muss
dieses zur Reparatur, müssen Sie möglicherweise während des Ausfalls für die
Kosten eines Mietwagens aufkommen.

Dafür ist es wichtig, eine verlässliche E-Scooter-Versicherung zu haben, die
im **Schadensfall** an Ihrer Seite steht. Die HUK-COBURG E-Scooter-
Versicherung entlastet nicht nur Sie und andere Verkehrsteilnehmer – mit der
Erweiterung durch die optionale E-Scooter-Teilkasko-Versicherung kommt sie
auch für Schäden am eigenen Fahrzeug durch Unwetter oder Diebstahl auf.  

## Welche Schadensfälle sind bei der E-Scooter-Versicherung abgedeckt?

Mit dem Haftpflichtschutz der HUK-COBURG E-Scooter-Versicherung sind Sie bei
Schäden Dritter in folgenden Fällen rundum abgesichert:

  * **Bei Sachschäden** : Wenn Sie zum Beispiel an einem parkenden Auto vorbeifahren und Kratzer im Lack verursachen.
  * **Bei Personenschäden** : Wenn Sie beispielsweise auf Ihrer Fahrt mit einer dritten Person zusammenstoßen und diese verletzen.

Für Personen-, Sach- und Vermögensschäden leistet die E-Scooter-Versicherung
der HUK-COBURG bis zu einer Versicherungssumme von 100 Millionen € je
Schadensfall. Bei Personenschäden werden max. 15 Millionen € je geschädigter
Person übernommen.

Wir prüfen außerdem den Haftpflichtfall und eventuelle Schadenersatzansprüche,
die an Sie gestellt werden. Sind diese unbegründet oder zu hoch, wehren wir
diese auf unsere Kosten ab.

Auch bei größeren Zwischenfällen können Sie daher beruhigt durchatmen – wir
kümmern uns um Ihr Anliegen.

Jetzt bestellen

## Leistungen der Teilkasko bei der E-Scooter-Versicherung

Mit der optionalen E-Scooter-Teilkasko-Versicherung sorgen Sie für **Schäden**
an Ihrem eigenen Fahrzeug vor, die **häufig im Straßenverkehr auftreten**
können. Das lohnt sich vor allem, wenn Ihr E-Scooter oft im Freien oder in
belebten Gegenden bewegt wird oder steht.

Ein unvorhergesehener Hagelschauer oder Sturmböen, durch die Ihr Fahrzeug
durch umherfliegende Gegenstände beschädigt wird? Die Verkabelung Ihres
E-Scooters trägt durch einen Marderbiss einen elektronischen Defekt davon?

Hier greift die E-Scooter-Teilkasko. Damit sind Sie auch gegen **Tier- und
andere wetterbedingte Schäden** am eigenen Fahrzeug versichert. Zusätzlich
sind die Gefahren **Brand** , **Diebstahl** und **Raub** mitversichert.

Bei der Teilkasko gilt immer ein **Selbstbehalt** von 150 € pro Schadenfall.

Die Details dazu können Sie auch in unseren **Versicherungsbedingungen**
nachlesen:  

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Kfz-Versicherung für Fahrzeuge mit
Versicherungskennzeichen

## E-Scooter-Versicherung für das Verkehrsjahr 2025/2026

Die Kfz-Haftpflichtversicherung und E-Scooter-Teilkasko können Sie bequem
online beantragen. Mit dem Abschluss erhalten Sie ein
**Versicherungskennzeichen** für Ihren E-Scooter. Dieses gilt wie bei anderen
Kraftfahrzeugen als Nachweis über die E-Scooter-Versicherung.

**Nehmen Sie Ihren Versicherungsschein als Nachweis für bestehenden
Versicherungsschutz wie gewohnt in Papierform oder im digitalen Format auf dem
Smartphone mit**. Die digitale Versicherungsbescheinigung können Sie einfach
unter „Meine HUK” herunterladen.

Das erspart Ihnen in Zukunft das müßige Verstauen und Herauskramen des
Papierscheins, wenn Sie diesen beispielsweise der Polizei vorzeigen müssen.
Und auch die anderen Fahrer profitieren von dem **digitalen Nachweis** , der
bei einem Fahrerwechsel nicht erst umständlich weitergereicht werden muss.
Denn der digitale Nachweis ist mehrfach herunterladbar, den
Versicherungsschein in Papier gibt es im Original eben nur ein mal.

Das E-Scooter-Kennzeichen erhalten Sie in Form einer selbstklebenden Plakette.
Im Versicherungsjahr 2025/2026 ist das **Versicherungskennzeichen** für
E-Scooter **grün** und wird an die Rückseite Ihres Elektro-Tretrollers
angebracht.

Die mit dem Kennzeichen gültige E-Scooter-Versicherung gilt jeweils für das
aktuelle **Versicherungsjahr**. **Dieses beginnt immer am 01. März und endet
am 28. oder 29. Februar des Folgejahres.**

Für das Versicherungsjahr 2025/2026 erhalten Sie die Kfz-
Haftpflichtversicherung für E-Scooter bei uns bereits ab 22 €*. Die genaue
Höhe des Betrags richtet sich nach dem Alter der Fahrer (unter oder ab 23
Jahre), dem Versicherungsumfang und dem Monat des Versicherungsbeginns.

**Berechnen Sie den Beitrag für Ihre Elektrokleinstfahrzeuge-Versicherung
gleich online.**

Jetzt bestellen

## Alles zur Kfz-Versicherung für E-Scooter bzw. E-Roller im Video

Alle relevanten Informationen rund um die Elektro-Tretroller sowie zur Kfz-
Haftpflicht- und Teilkasko-Versicherung für E-Scooter haben wir für Sie auch
in unserem Versicherungsvideo zusammengefasst.

## Wie beantrage ich das E-Scooter-Kennzeichen?

So schließen Sie Ihre E-Scooter-Versicherung in drei Schritten ab:

Versicherung abschließen

Plakette per Post erhalten

Aufkleben und losfahren

Versicherung abschließen

Schließen Sie Ihre Versicherung für Ihren E-Scooter ganz einfach online ab und
bestellen Sie so Ihre Plakette.

Plakette per Post erhalten

Ihre Versicherungsplakette erhalten Sie dann ca. 1 Woche nach Zahlungseingang
per Post.

Aufkleben und losfahren

Kleben Sie nun die Versicherungsplakette auf Ihren E-Scooter auf. Den
Versicherungsschein erhalten Sie für das Verkehrsjahr 2025/2026 nicht nur in
Papierform, sondern erstmals auch digital – einfach bequem abspeichern und
schon können Sie losfahren.

## Sie haben bereits eine bestehende Versicherung?

Jetzt einfach Vertrag verlängern! Ihre neue Plakette können Sie bequem online
anfordern.

Im Kundenportal anmelden

Vertrag auswählen

Plakette anfordern

Im Kundenportal anmelden

Melden Sie sich zunächst in Ihrem Kundenportal „Meine HUK” an.

Vertrag auswählen

Wählen Sie im Kundenportal den entsprechenden Vertrag aus.

Plakette anfordern

Wählen Sie „Neues Kennzeichen” aus und überprüfen Sie Ihre Daten.

## Sie möchten die Plakette gleich erhalten, aufkleben und losfahren?

Dann besuchen Sie eine **Geschäftsstelle** in Ihrer Nähe oder Ihren
**persönlichen Ansprechpartner** vor Ort.  

Jetzt suchen

## Welche Fahrzeuge können mit der E-Scooter-Versicherung versichert werden?

Die E-Scooter-Versicherung eignet sich für **Elektrokleinstfahrzeuge** – das
sind Fahrzeuge mit einer Lenk- oder Haltestange, die mindestens 6 km/h und
maximal 20 km/h schnell fahren können und die betrieblichen Voraussetzungen
für die Nutzung auf der Straße erfüllen. Sobald Sie am Straßenverkehr
teilnehmen, müssen Sie Ihr Fahrzeug, Ihren Segway oder Ihren E-Scooter,
versichern.

Davon ausgenommen sind Elektrokleinstfahrzeuge, die lediglich eine
Geschwindigkeit von bis zu 6 km/h erreichen oder keine Straßenzulassung haben
und daher nicht versichert werden.

## Was wir versichern

**E-Scooter**

E-Scooter sind mit einer Betriebserlaubnis versehene Kraftfahrzeuge, die **bis
20 km/h** schnell fahren und für den Straßenverkehr zugelassen
sind.**Führerschein ist nicht notwendig** , aber der **Fahrer** muss
mindestens**14 Jahre alt** sein. Um den E-Scooter zu versichern, braucht man
die **Datenbestätigung** (ähnlich einem Fahrzeugschein).

**Selbstbalance-Roller**

Segways sind **selbstbalancierende Roller** mit Lenkstange, die **bis zu 20
km/h** schnell fahren können. Führerschein ist nicht notwendig, aber der
**Fahrer** muss **mindestens 14 Jahre** alt sein. Selbstbalance-Roller können
Sie ebenfalls über die **Elektrokleinstfahrzeuge-Versicherung** bei uns
versichern – notwendig für die Versicherung sind die **CoC-
Papiere**(Certificate of Conformity – Konformitätsbescheinigung).

## Was wir nicht versichern

Nicht alle elektrisch angetriebenen Kleinstfahrzeuge zählen unter die
Kategorie E-Scooter. Für **Hoverboard, Monowheel und E-Skateboard** kann die
**Elektrokleinstfahrzeuge-Versicherung nicht abgeschlossen** werden. Demnach
dürfen diese Fahrzeuge auch weiterhin nicht auf öffentlichen Straßen genutzt
werden.

**E-Skateboard**

Das elektrisch betriebene Skateboard kann eine Geschwindigkeit von bis zu 40
km/h erreichen. Es wird durch Fernbedienung und Gewichtsverlagerung gesteuert.
Diese sind **nicht versicherbar**.

**Monowheel**

Das Fahren mit dem selbstbalancierenden Einrad erfordert Übung und eine gute
Balancefähigkeit. Man kann eine Geschwindigkeit von bis zu 30 km/h erreichen.
Es ist mit und ohne Haltestange sowie mit und ohne Sitz erhältlich. Diese sind
**nicht versicherbar**.

**Hoverboard**

Das selbstbalancierende E-Board wird durch Gewichtsverlagerung gesteuert und
kann bis zu 20 km/h fahren. Diese sind **nicht versicherbar**.

## Sie haben noch keinen E-Scooter? Wir haben ein paar Tipps zum E-Scooter
kaufen

E-Scooter werden in Deutschland schon länger verkauft. **Viele dieser
E-Scooter** besitzen jedoch keine **Straßenerlaubnis** und dürfen trotz der
neuen Verordnung **nicht auf öffentlichen Straßen** gefahren werden.

Die Zulassung eines E-Scooters erfolgt vom Hersteller beim Kraftfahrtbundesamt
mit der Beantragung einer **Allgemeinen Betriebserlaubnis (ABE)**. Die ABE
wiederum benötigen Käufer eines E-Scooters, um die notwendige Haftpflicht-
Versicherung abschließen zu können.

Am **Typenschild** können E-Scooter-Fans erkennen, ob ein E-Scooter die
**Voraussetzungen** , z. B. zwei unabhängige Bremsen, für den öffentlichen
Straßenverkehr erfüllt. Es ist zwingend notwendig, dass der E-Scooter diese
Voraussetzungen erfüllt, um **versichert zu sein** und damit im öffentlichen
Straßenverkehr gefahren werden darf.

Dieses **Typenschild** weist die**Fahrzeugart** „Elektrokleinstfahrzeug“ aus
und befindet sich meist auf der **Unterseite oder am Rahmen** des Fahrzeugs.

Weiterhin finden Sie dort eine **Fahrzeugidentifikationsnummer (FIN)** ,
welche Sie für die **Versicherung benötigen**. Fehlt ein solches Typenschild,
sollten Sie lieber nach einem anderen Modell suchen, wenn Sie den E-Scooter im
öffentlichen Verkehr nutzen möchten.

Jetzt bestellen

## Häufige Fragen zum Thema Elektro-Kleinstfahrzeuge

Was ist ein E-Scooter?

**E-Scooter** werden auch Elektroroller oder Elektro-Tretroller genannt und
können bis zu 20 km/h fahren. Sie sind zusammenfaltbar und ideal für die
Überwindung kurzer Strecken oder der sogenannten letzten Meile – ob von der S-
oder U-Bahn ins Büro oder zur Uni und umgekehrt.

E-Scooter ähneln herkömmlichen Tretrollern. Im Unterschied zu einem normalen
Tretroller hat ein E-Scooter einen **Elektromotor** und ist meist deutlich
robuster und schwerer. Manche Modelle verfügen sogar über einen
höhenverstellbaren Sitz mit Sattel.

Die **Reichweite** eines Elektro-Tretrollers hängt vom jeweiligen Modell ab.
Entscheidend sind vor allem die Motor- und Akku-Leistung. Mit einer Akku-
Ladung sind **bis zu 40 oder mehr Kilometer Reichweite** möglich.  

Welche E-Scooter müssen versichert werden?

Alle E-Scooter mit **Straßenzulassung als „Elektrokleinstfahrzeug”** brauchen
eine eigene Kfz-Haftpflichtversicherung. Zusätzlich kann eine Teilkasko
abgeschlossen werden.

Für die **Straßenzulassung** muss ein E-Scooter folgende **Voraussetzungen**
erfüllen:

  * Eine Höchstgeschwindigkeit von mindestens 6 km/h und maximal 20 km/h und
  * Eine Leistungsbegrenzung von 500 Watt (1.400 Watt bei selbstbalancierenden Fahrzeugen).
  * Maximal 70 cm breit, 140 cm hoch und 200 cm lang.
  * Maximal ein Gewicht von 55 kg.
  * Das Fahrzeug muss verkehrssicher sein – Bremsen, Steuer und eine Beleuchtungsanlage mit Reflektoren sowie eine Klingel müssen vorhanden sein.

E-Scooter **ohne Straßenzulassung** dürfen auf öffentlichen Wegen und Plätzen
nicht benutzt werden und können **nicht versichert** werden.

Kann ich den E-Scooter in eine bestehende Kfz-Haft­pflicht­versicherung
integrieren?

**Nein** , der E-Scooter ist ein eigenständiges Kraftfahrzeug und braucht
daher auch eine **eigenständige Kfz-Haftpflichtversicherung**.

Kann ich einen E-Scooter versichern, der über keine Allgemeine
Betriebserlaubnis verfügt?

Es gibt Fahrzeuge, die den Vorgaben der Verordnung für Elektrokleinstfahrzeuge
nicht entsprechen und keine Allgemeine Betriebserlaubnis haben.

**Die Nutzung dieser Fahrzeuge im öffentlichen Straßenverkehr ist deshalb
verboten.**

Diese Fahrzeuge können **nur dann versichert werden** , wenn sie
**nachträglich** eine **Einzelbetriebserlaubnis erhalten**. Erkundigen Sie
sich beim Hersteller, ob es für Ihr Modell ein **Nachrüstset** gibt.

Warum ist die Kfz-Haft­pflicht­versicherung für E-Scooter Pflicht?

Der Gesetzgeber sieht vor, dass jeder Halter eines Kraftfahrzeugs zum
**Abschluss einer Kfz-Haftpflichtversicherung verpflichtet** ist. Diese
**schützt Sie vor Schadenersatzansprüchen** , wenn Sie mit Ihrem Fahrzeug
einen Dritten schädigen.

Zeitgleich wird sichergestellt, dass der **Geschädigte seinen Schaden ersetzt
bekommt** (Opferschutz).

Der **Nachweis** des Versicherungsschutzes erfolgt durch eine klebbare
**Versicherungsplakette** , die speziell zur Anbringung an
Elektrokleinstfahrzeugen entwickelt wurde. Diese Versicherungsplakette
erhalten Sie nach Abschluss der Versicherung von uns.

Besteht eine Helmpflicht für Fahrer von E-Scootern?

**Nein**. Aus reinem Eigenschutz sollte aber jeder Fahrer eines E-Scooters
einen Helm tragen.

Ich wurde von einem E-Scooter angefahren. Wie kann ich herausfinden, wo der
Fahrer versichert ist?

Tauschen Sie im Schadenfall unbedingt die Daten mit Ihrem Unfallgegner aus.
Unfallbeteiligte können ihre Anfrage an den Zentralruf der Autoversicherer
richten.

Wie bin ich bei einem Unfall mit dem E-Kleinstfahrzeug abgesichert?

Wird ein **Dritter** beispielsweise im Rahmen eines **Unfalls** im
öffentlichen Verkehr geschädigt, sind etwaige **Personen-, Sach- und
Vermögensschäden** bei Gebrauch von versicherungspflichtigen**E-Scootern**
oder Selbstbalance-Roller (Segways)**versichert**.

Bei Gebrauch eines **nicht versicherbaren Elektro-Kleinstfahrzeugs** sind Sie
**nicht versichert**. Das kann teuer werden und im schlimmsten Fall die
Existenz gefährden.

Schäden an der eigenen Person sind i.d.R. im Rahmen der Krankenversicherung
bzw. einer zusätzlich abschließbaren privaten Unfallversicherung im
vereinbarten Umfang abgesichert.

Jetzt bestellen

*

Beitragsbeispiel: HUK-COBURG-Allgemeine Versicherung AG, Kfz-
Haftpflichtversicherung, Fahrer ab 23 Jahre, Verkehrsjahr 2025/2026 bis
28.02.2026.

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Auto & Mobilität
  3. Kfz-Versicherung
  4. E-Scooter-Versicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

