Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# S-Pedelec-Versicherung  
ab 27 € *

  * Günstiger Beitrag
  * Diebstahlschutz in der Teilkasko
  * Persönlicher Ansprechpartner  

Jetzt bestellen

## Die passende Versicherung für Ihr S-Pedelec bis 45 km/h

Sie sind mit Ihrem S-Pedelec auf dem Weg zu einer Verabredung in der Stadt. An
einer roten Ampel bremsen Sie zu spät und es kommt zu einem Auffahrunfall mit
dem Pkw, der vor Ihnen an der Ampel steht. Dabei wird die Stoßstange des Pkws
beschädigt.

So ein Schaden ist nicht nur ärgerlich, sondern kann auch **hohe Kosten** nach
sich ziehen. Mit der **S-Pedelec-Versicherung** der HUK-COBURG sind Sie
leistungsstark abgesichert.

Unsere Kfz-Haftpflichtversicherung leistet, wenn mit Ihrem Fahrzeug andere
geschädigt werden und Sie können Aufwand, Nerven und bares Geld sparen.  

Inhaltsverzeichnis

Was ist eine S-Pedelec-Versicherung? Unterschiede zwischen S-Pedelec und
Pedelec Warum muss ich mein S-Pedelec versichern? Vorteile einer S-Pedelec-
Versicherung bei der HUK-COBURG – unsere Leistungen

Kosten einer S-Pedelec-Versicherung Wie erhalte ich ein S-Pedelec-
Versicherungskennzeichen? Häufige Fragen zur S-Pedelec-Versicherung

## Was ist eine S-Pedelec-Versicherung?

Eine S-Pedelec-Versicherung schützt elektrisch **motorisierte Fahrräder bis 45
km/h**(versicherungspflichtige Kleinkrafträder) und zahlt bei versicherten
Ereignissen wie Diebstahl die Kosten für die **Instandsetzung** oder
**Wiederbeschaffung**.

Da E-Fahrräder in der Regel **teuer** sind und S-Pedelecs aufgrund ihrer
**Motorisierung** ein **höheres Unfallrisiko** bergen als herkömmliche
Fahrräder, ist eine S-Pedelec-Versicherung vorgeschrieben.

Gründliches Informieren lohnt sich, denn je nach Art des Elektrorads ist auch
der benötigte und der empfohlene **Versicherungsschutz** ein anderer.

## Unterschiede zwischen S-Pedelec und Pedelec

Dazu ist es erstmal wichtig zu wissen, worin die Unterschiede zwischen
E-Bikes, Pedelecs und S-Pedelecs liegen. Oft wird die Bezeichnung „E-Bike” als
Überbegriff für alle drei Arten von motorisierten Fahrrädern verwendet.

Dabei gibt es **Unterscheidungsmerkmale** , die für die Nutzung im
Straßenverkehr und die Versicherung relevant sind. Die wichtigsten Eckdaten zu
den Unterschieden zwischen S-Pedelec und Pedelec finden Sie in unserer
Tabelle:

| S-Pedelec | Pedelec  
---|---|---  
**Verkehrsrechtliche Kategorie** | Kleinkraftrad | Fahrrad mit Pedalunterstützung  
**Geschwindigkeit** | bis zu 45 km/h | bis zu 25 km/h  
**Helmpflicht** |  |   
**Über dieHausratversicherung versichert** |  |   
**Über diePrivathaftpflicht­versicherung mitversichert** |  | Schäden, die Sie mit Ihrem Pedelec anderen zufügen  
**Über die S-Pedelec-Versicherung versichert** |  |   
  
## Warum muss ich mein S-Pedelec versichern?

Räder, die durch einen **elektrischen Antrieb** schneller beschleunigen und
insgesamt höhere Geschwindigkeiten ohne große Anstrengung erreichen, sind
unfallanfälliger als herkömmliche Fahrräder.

Denn **Geschwindigkeit** und **Bremsweg** wird von Fahrenden oft unterschätzt.
Wenn es dann zu einem Unfall kommt, sind Schäden häufig erheblicher als bei
nicht-motorisierten Rädern.

Da**S-Pedelecs** unter die Kategorie Kraftfahrzeuge fallen, besteht sogar eine
gesetzliche Kfz-Versicherungspflicht, ohne eine Kfz-Haftpflichtversicherung
geht es nicht.  

## Vorteile einer S-Pedelec-Versicherung bei der HUK-COBURG – unsere
Leistungen

Wir bieten Ihnen einen komfortablen Schutz für die Fahrt mit Ihrem S-Pedelec.
Versichern Sie Ihr Rad bei der HUK-COBURG und profitieren Sie von Leistungen
zu günstigen Konditionen.

## S-Pedelec-Haft­pflicht­versicherung

Bei Geschwindigkeiten bis zu 45 km/h ist ein Unfall schnell passiert. Mit
unserer Kfz-Haftpflichtversicherung für S-Pedelecs sind Sie jedoch gut
abgesichert. Wenn Sie einen Schaden verursachen, deckt sie die
Schadenersatzansprüche des Geschädigten ab.  

  * **Günstige Tarife** – Im Verkehrsjahr 2025/2026 versichern wir Ihr S-Pedelec schon ab 27 €*.
  * **Hohe Versicherungssumme** – 100 Millionen € für Personen-, Sach- und Vermögensschäden je Schadenfall, jedoch maximal bis 15 Millionen € je geschädigte Person bei Personenschäden.
  * **Starker Partner** – Wir prüfen für Sie die Haftpflichtfrage und wehren unberechtigte Ansprüche ab.
  * **Persönliche Beratung** – Mit einer S-Pedelec Haftpflichtversicherung bei uns haben Sie immer erfahrene Fachleute an Ihrer Seite. 

## Versichern Sie Ihr S-Pedelec mit unserer Teilkasko

Schäden können auch dann entstehen, wenn Sie nicht mit dem Rad unterwegs sind.
Mit unserer **Teilkasko** versichern Sie Ihr S-Pedelec gegen folgende Schäden:  

  * **Entwendung** , insbesondere Diebstahl
  * **Brand** und **Explosion**
  * **Naturgewalten**(z. B. Sturm, Hagel, Blitzschlag, Überschwemmung)
  * **Zusammenstoß mit Tieren** aller Art
  * **Bruch** der **Verglasung**
  * **Kurzschluss** an der Verkabelung inkl. Folgeschäden am Fahrzeug
  * **Tierbiss**(z. B. Marderbiss) inkl. Folgeschäden am Fahrzeug

Mit dieser Teilkaskoversicherung sichern Sie Ihr Elektrofahrrad gegen die
häufigsten **Gefahren** ab – und das bei einer Selbstbeteiligung von nur 150 €
im Schadenfall. So können Sie sich ganz auf den Fahrspaß mit E-Antrieb freuen,
ohne finanzielle Folgen eines Schadens befürchten zu müssen.

In der Teilkaskoversicherung verzichten wir weitgehend auf den **Einwand** der
**groben Fahrlässigkeit.**

Wenn Sie Ihr S-Pedelec beispielsweise trotz Sturmwarnung draußen abstellen und
es beschädigt wird, erstattet die HUK-COBURG S-Pedelec-Versicherung die
**Reparaturkosten** bzw. den **Wiederbeschaffungswert**.

Als **Zubehör** ist außerdem der **Schutzhelm** in unserer S-Pedelec-
Versicherung mitversichert. Wird er bei einem versicherten Ereignis, bei dem
ein Fahrzeugschaden entsteht, beschädigt oder entwendet, zahlt die
**Teilkasko** die Kosten für die erneute Anschaffung zum
Wiederbeschaffungswert.

**Beispiel** : Sie fahren mit Ihrem S-Pedelec auf der Landstraße und tragen
dabei einen Schutzhelm. Plötzlich läuft ein Reh auf die Straße – es kommt zum
unvermeidbaren Aufprall. Bei dem Unfall wird Ihr S-Pedelec beschädigt und der
Helm bricht. Beide Schäden verursachen Kosten, welche von der S-Pedelec-
Versicherung der HUK-COBURG erstattet werden.

## Alle Leistungen der HUK-COBURG S-Pedelec-Versicherung auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer
Versicherung für Fahrzeuge mit Versicherungskennzeichen.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Kfz-Versicherung für Fahrzeuge mit
Versicherungskennzeichen

**Genießen Sie die Fahrten auf Ihrem S-Pedelec, gut und günstig geschützt
durch die HUK-COBURG.**

Jetzt bestellen

## Welche Schadensfälle sind nicht in der S-Pedelec-Versicherung enthalten?

Die Teilkaskoversicherung für S-Pedelecs leistet nicht bei
**selbstverschuldeten Unfallschäden** oder **mutwilliger** **Beschädigung**
durch unberechtigte Personen am Fahrzeug (Vandalismus). Hierzu wäre eine
**Vollkaskoversicherung** für Fahrzeuge notwendig. Aktuell bietet die HUK-
COBURG jedoch keine solche Versicherung für S-Pedelecs an. Eine Erweiterung
des Versicherungsschutzes, z. B. mit einem Schutzbrief, ist ebenfalls nicht
möglich.  

## Kosten einer S-Pedelec-Versicherung

Bei den Kosten für eine S-Pedelec-Versicherung muss zwischen der **Teilkasko**
\- und der **Haftpflichtversicherung** unterschieden werden. Die Teilkasko ist
eine freiwillige Versicherung für Schäden am eigenen Fahrzeug wie z. B. Brand
oder Diebstahl.

Die **Kfz-Haftpflichtversicherung**(ohne Teilkasko-Schutz) erhalten Sie bei
uns für Ihr S-Pedelec schon ab 27 €* im Verkehrsjahr.

Die HUK-COBURG bietet außerdem einen besonders günstigen Tarif bei der
S-Pedelec-Versicherung mit Teilkasko an. Diese können Sie ergänzend zur Kfz-
Haftpflichtversicherung abschließen. Dabei können Sie mit einer
**Selbstbeteiligung von 150 €** im Schadensfall Ihr S-Pedelec versichern.

Enthalten ist auch der **Schutzhelm.** Dieser ist als mitversichertes
Zubehörteil im Schadenfall versichert, sofern er zusätzlich zu einem Schaden
am Fahrzeug in Mitleidenschaft gezogen wird.

Die genaue Beitragshöhe ist abhängig von unterschiedlichen Faktoren wie dem
**Alter der Fahrer** (unter oder ab 23 Jahre) und dem **Versicherungsumfang**.

Auch das gewünschte Startdatum der S-Pedelec-Versicherung spielt bei der
Berechnung eine Rolle: Das **Verkehrsjahr** beginnt am 01.03.2025 und endet am
28.02.2026. Ein von diesem Versicherungsbeginn abweichender Termin kann die
Beitragshöhe beeinflussen.  

**Wir versichern Ihr S-Pedelec günstig und zuverlässig.**

Jetzt bestellen

## Wie erhalte ich ein Versicherungskennzeichen für mein S-Pedelec?

Das **Versicherungskennzeichen** für ein S-Pedelec erhalten Sie direkt bei
uns.

**So geht’s:**

  1. Jetzt bequem **online** Ihre S-Pedelec-Versicherung **abschließen**.
  2. **Beitrag** überweisen.
  3. Ca. 1 Woche nach Zahlungseingang bei der HUK-COBURG erhalten Sie Ihr **Versicherungskennzeichen per Post**.
  4. **Kennzeichen befestigen** , Versicherungsschein mitnehmen und losfahren.

## Sie haben bereits eine bestehende Versicherung?

Jetzt einfach Vertrag verlängern! Ihr neues Kennzeichen können Sie bequem
online anfordern.

Im Kundenportal anmelden

Vertrag auswählen

Kennzeichen anfordern

Im Kundenportal anmelden

Melden Sie sich zunächst in Ihrem Kundenportal „Meine HUK” an.

Vertrag auswählen

Wählen Sie im Kundenportal den entsprechenden Vertrag aus.

Kennzeichen anfordern

Wählen Sie „Neues Kennzeichen” aus und überprüfen Sie Ihre Daten.

Oder besuchen Sie einfach Ihren persönlichen Ansprechpartner vor Ort. Dort
können Sie Ihr Versicherungskennzeichen bezahlen und gleich mitnehmen.  

Nehmen Sie Ihren Versicherungsschein als Nachweis für bestehenden
Versicherungsschutz wie gewohnt in Papierform oder im **digitalen Format** auf
dem Smartphone mit. Die **digitale Versicherungsbescheinigung** können Sie
einfach unter „Meine HUK” herunterladen.  

Das erspart Ihnen in Zukunft das müßige Verstauen und Herauskramen des
Papierscheins, wenn Sie diesen beispielsweise der Polizei vorzeigen müssen.
Und auch die anderen Fahrer profitieren von dem digitalen Nachweis, der bei
einem Fahrerwechsel nicht erst umständlich weitergereicht werden muss. Denn
der digitale Nachweis ist mehrfach herunterladbar, den Versicherungsschein in
Papier gibt es im Original eben nur einmal.

**Genießen Sie die Fahrten auf Ihrem S-Pedelec, gut und günstig geschützt
durch die HUK-COBURG.**

Jetzt bestellen

## Häufige Fragen zur S-Pedelec-Versicherung

Ist ein S-Pedelec in der Hausrat­versicherung mitversichert?

Eine **Hausratversicherung greift bei S-Pedelecs nicht** : S-Pedelecs fallen
nicht unter den „Hausrat“. Gegen Schäden und Diebstahl sind Sie durch eine
gesonderte S-Pedelec-Versicherung im Rahmen einer Teilkasko versichert.

Ein **„einfaches“ Pedelec** hingegen zählt – genau wie ein normales Fahrrad –
zum Hausrat und kann über die Hausratversicherung gegen Diebstahl versichert
werden.

Muss man ein S-Pedelec versichern?

Für **S-Pedelecs** besteht **Versicherungspflicht** : es muss eine Kfz-
Haftpflichtversicherung abgeschlossen werden. Wie bei der klassischen
Mopedversicherung wird auch ein Versicherungskennzeichen benötigt.

Das einfache Pedelec gilt im Sinne der StVO als normales Fahrrad, deshalb
besteht keine Versicherungspflicht.  

Welche Versicherung zahlt bei Diebstahl?

Pedelecs sind über die Hausratversicherung gegen Diebstahl versichert.

Bei S-Pedelecs ist eine Teilkasko im Rahmen der S-Pedelec-Versicherung
sinnvoll, die im Falle eines Diebstahls die Kosten für eine Wiederbeschaffung
übernimmt.  

Bietet die HUK-COBURG eine Vollkasko­versicherung für S-Pedelecs an?

Eine **Vollkaskoversicherung** für S-Pedelecs, die bei Schäden am Fahrzeug
durch einen Unfall zahlt, **bieten wir aktuell nicht an**. Auch eine
Erweiterung des Versicherungsschutzes, z. B. mit einem Schutzbrief, ist
momentan nicht möglich.  

Kann ich bei der S-Pedelec-Versicherung eine Schadenfreiheitsklasse anrechnen
lassen?

Nein, bei der S-Pedelec-Versicherung existieren
**keine**Schadensfreiheitsklassen.

Welches Fahrradschloss ist sicher?

Bei der Wahl eines Fahrradschlosses für Ihr S-Pedelec sollten Sie nicht
sparen. Als Faustregel gilt: 5-10 % des Fahrradpreises sollten ins Schloss
investiert werden. Gute Schlösser schrecken potenzielle Diebe nämlich ab: Je
stabiler ein Schloss, desto länger braucht der Dieb, um es zu knacken. Unter
Zeitdruck werden gut gesicherte Bikes also eher verschont.

Ist mein S-Pedelec zulassungspflichtig?

Auch wenn man mit den elektrischen Zweirädern flott unterwegs ist, eine eigene
S-Pedelec Zulassung ist nicht notwendig.

**S-Pedelecs** sind jedoch **betriebserlaubnis- und
versicherungskennzeichenpflichtig**. Ab einer erreichbaren Geschwindigkeit von
25 km/h besteht zudem eine **Helmpflicht**.

Ab welchem Alter darf man S-Pedelec fahren?

Für S-Pedelecs gilt ein Mindestalter von 15 Jahren. Wer jünger ist, ist ohne
Fahrerlaubnis unterwegs. Welchen Führerschein man braucht, richtet sich nach
der Höchstgeschwindigkeit der Zweiräder.

Mehr Informationen zum Thema Führerschein lesen Sie in unserem Ratgeber
Motorradführerschein AM, A1, A2 & A.  

Da ein normales Pedelec laut Straßenverkehrsordnung als Fahrrad eingestuft
wird, gibt es dafür keine Altersbeschränkung.

Braucht man für ein S-Pedelecs einen Führerschein?

Ja, für **S-Pedelecs** , die **bis 45 km/h** Spitze fahren, brauchen Sie eine
**Fahrerlaubnis der Klasse AM** (früher auch „Rollerführerschein“ genannt).

Mehr Infos zum Thema Führerschein, finden Sie in unserem Ratgeber
Motorradführerschein AM, A1, A2 & A.

Braucht mein S-Pedelec ein Versicherungskennzeichen?

Je nach Zweirad kann ein Kennzeichen, sprich Nummernschild zur Pflicht werden:

  * Ein **S-Pedelec** benötigt ein **Nummernschild** , sowie eine **Betriebserlaubnis**.
  * Das klassische **Pedelec** gilt laut StVO als Fahrrad und benötigt demnach **kein Nummernschild**.

Wo dürfen S-Pedelecs fahren?

**S-Pedelecs bis 45 km/h** dürfen **nicht** auf dem **Radweg** fahren. Auch
nicht, wenn sie für Mofas freigegeben sind. Sie fahren grundsätzlich auf der
Straße.

**S-Pedelecs bis 25 km/h** dürfen nur dann auf dem Radweg fahren, wenn ein
**Zusatzschild** wie **„E-Bikes frei“ oder „Mofas frei“** es erlaubt. Mit
einem „Mofas frei“-Schild dürfen auch diese Bikes vorsichtig durch die
Fußgängerzone fahren.

**Fahrräder und Pedelecs** **müssen** auf dem **Radweg** fahren, wenn dieser
durch ein entsprechendes Verkehrszeichen als solcher ausgewiesen wird und auch
benutzbar ist. In der Fußgängerzone sind mit einem „Fahrrad frei“-Schild auch
Pedelecs zugelassen.

Kann man ein gebrauchtes S-Pedelec versichern?

Ja, auch gebrauchte S-Pedelecs müssen versichert werden, und zwar im Rahmen
der **Kfz-Haftpflichtversicherung**.

Optional ist folgender Versicherungsschutz zusätzlich möglich:  
Für Ihr **S-Pedelec** können Sie eine **Teilkaskoversicherung** abschließen.
Diese schützt Sie vor finanziellen Schäden, z. B. bei einem Diebstahl oder
einer Beschädigung. Reparaturkosten werden von uns maximal bis zum
Wiederbeschaffungswert übernommen.

Grundsätzlich ist auch die Versicherung eines gebrauchten **klassischen
Pedelecs** gegen Diebstahl möglich, und zwar über die Hausratversicherung.

Dann ist Ihr Pedelec – wie beispielsweise Ihr Fahrrad auch – bei einem
Einbruchdiebstahl in Ihrem Haus oder Ihrer Wohnung mitversichert.

Möchten Sie sich auch gegen den Fall absichern, dass Ihr Pedelec außerhalb des
Versicherungsortes gestohlen wird, müssen Sie zusätzlich eine
**Fahrraddiebstahlklausel** in den Vertrag einschließen. Im Schadenfall werden
die ursprüngliche Originalrechnung des Pedelecs sowie ein Nachweis über den
Weiterverkauf (Privatkaufvertrag) benötigt, um den Neuwert nachzuweisen.

Kann man ein getuntes S-Pedelec versichern?

Die Geschwindigkeitsbegrenzung eines S-Pedelecs oder Pedelecs auszutricksen,
ist weder sonderlich schwierig noch teuer. Doch was viele bei solchem „Tuning“
schnell vergessen: **Mit der Änderung der maximalen Geschwindigkeit, ändert
sich auch die Fahrzeugkategorie des Zweirads**.

Ein Fahrrad wird dann z. B. zu einem **Kleinkraftrad** , für das**andere
Spielregeln** gelten. Auf diese Art können Sie Ihren **Versicherungsschutz
verlieren**.

Hinzu kommt:

  * Fährt ein Pedelec nach dem Tuning schneller als 25 km/h, benötigen Sie zum Führen des Zweirads die **Fahrerlaubnis der Klasse AM**. Haben Sie dann nur den Mofaführerschein, fahren Sie praktisch ohne Fahrerlaubnis.
  * Änderungen am Pedelec oder S-Pedelec erfordern eine **neue Betriebserlaubnis einer Technischen Prüfstelle** , um sich legal im öffentlichen Raum bewegen zu dürfen.
  * Mit Tuning **erlischt** außerdem die **Herstellergarantie**.

Vom Frisieren eines Pedelecs ist deshalb dringend abzuraten.

**Wir versichern Ihr S-Pedelec günstig und zuverlässig.**

Jetzt bestellen

*

Beitragsbeispiel: HUK-COBURG-Allgemeine Versicherung AG, Kfz-
Haftpflichtversicherung, Fahrer ab 23 Jahre, Verkehrsjahr 2025/2026 bis
28.02.2026.

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Auto & Mobilität
  3. Kfz-Versicherung
  4. S-Pedelec-Versicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

