Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Kfz-Schutzbrief

## Sicherheit im Fall einer Panne

  * Günstige Beiträge
  * Pannenhilfe vor Ort
  * Digitale Pannenmeldung

Jetzt berechnen

## Abgesichert ab der Haustür – mit dem Kfz-Schutzbrief der HUK-COBURG

Stellen Sie sich vor, Sie haben unterwegs eine Panne oder einen Unfall – der
Kfz-Schutzbrief sorgt dafür, dass Sie **schnell und unkompliziert** Hilfe
erhalten.

Von der **Pannenhilfe** über das **Abschleppen** bis hin zur
**Hotelübernachtung** : Mit einem Kfz-Schutzbrief sind Sie in einer solchen
Notsituation stets gut abgesichert. Erfahren Sie, wie Sie sich mit der HUK-
COBURG zuverlässig und günstig Schutz für Ihr Fahrzeug im Falle einer Panne
sichern können.

Inhaltsverzeichnis

So wichtig ist ein Kfz-Schutzbrief Pannen können immer passieren Sicherheit
bei Unfällen und Pannen Was ist ein Kfz-Schutzbrief? Wie sinnvoll ist ein Kfz-
Schutzbrief? Welche Leistungen bietet ein Schutzbrief?

Die Leistungen unseres Kfz-Schutzbriefs im Überblick Für wen lohnt sich der
Kfz-Schutzbrief? Ist der Kfz-Schutzbrief auch für ein E-Auto sinnvoll? Jetzt
den Beitrag für den Schutzbrief berechnen Download: Alle Leistungen auf einen
Blick Häufige Fragen zum Kfz-Schutzbrief

## So wichtig ist ein Kfz-Schutzbrief

Stellen Sie sich vor, Sie sind auf einer langen Urlaubsreise und plötzlich
haben Sie eine Panne mitten auf der Autobahn, weit weg von zu Hause. Der Motor
streikt, und es ist bereits dunkel.

In solchen Momenten ist ein Kfz-Schutzbrief Ihre Rettung. Mit einem **Anruf**
oder **wenigen Klicks auf dem Smartphone** erhalten Sie schnell und
unkompliziert Hilfe – ob Pannenhilfe vor Ort, Abschleppen zur nächsten
Werkstatt oder eine alternative Möglichkeit zur Weiterfahrt.

Ein Kfz-Schutzbrief sorgt dafür, dass Sie Ihre **Reise** bald **fortsetzen
können** , ohne sich um die organisatorischen und finanziellen Hürden sorgen
zu müssen.

Erfahren Sie hier, welche Leistungen der Kfz-Schutzbrief der HUK-COBURG bietet
und wie Sie damit **günstig und zuverlässig abgesichert** sind.

Jetzt berechnen

## Pannen können immer passieren

Ein platter Reifen auf einer abgelegenen Landstraße oder ein Unfall weit weg
von zu Hause – solche Situationen können jederzeit und völlig unerwartet
eintreten.

Auch mit **regelmäßiger Wartung** und **vorsichtiger Fahrweise** lässt sich
das Risiko nicht vollständig vermeiden.

Neben den finanziellen Folgen, die oft beträchtlich sein können, kommt der
emotionale Stress hinzu, wenn man sich in einer fremden Umgebung plötzlich
nicht mehr weiterhelfen kann. Das Gefühl der **Hilflosigkeit** und die
**Unsicherheit** , wie man die Fahrt fortsetzen soll, können sehr belastend
sein.

Unser **Kfz-Schutzbrief** greift genau in solchen Fällen ein.

## Sicherheit bei Unfällen oder Pannen

Der Kfz-Schutzbrief der HUK-COBURG bietet Ihnen **schnelle** und
**zuverlässige Hilfe** bei Pannen und Unfällen, übernimmt die Kosten für
Abschleppdienst und Pannenhilfe vor Ort und organisiert Ihre Weiter- oder
Rückfahrt.

Mit einem Kfz-Schutzbrief gewinnen Sie nicht nur **finanzielle Absicherung** ,
sondern auch ein Mehr an **Gelassenheit** und **Sicherheit** auf jeder Fahrt.

Sie müssen sich keine Sorgen um organisatorische Herausforderungen machen und
können sich stattdessen darauf verlassen, dass Sie jederzeit **unterwegs Hilfe
erhalten**.

Jetzt berechnen

## Was ist ein Kfz-Schutzbrief?

Ein Kfz-Schutzbrief bietet umfassende Unterstützung und Absicherung in
Notsituationen – also dann, wenn Ihr Auto liegenbleibt. Hier sind unsere
wichtigsten Leistungen im Überblick:

  * Der Kfz-Schutzbrief garantiert im Notfall einen Anspruch auf **Pannenhilfe** inklusive **Abschleppdienst** – und das bereits ab der Haustür. 
  * Ist das Auto nicht mehr fahrtüchtig, werden außerdem auf Reisen in vielen Fällen die **Kosten für einen Mietwagen** (Pkw) übernommen.
  * Der Kfz-Schutzbrief umfasst noch viele weitere Leistungen, wie beispielsweise **Krankenrücktransport** aus dem Urlaub. 
  * Der Krankenrücktransport kann über den Kfz-Schutzbrief selbst dann in Anspruch genommen werden, wenn Sie nicht mit dem Auto, sondern zum Beispiel mit dem **Bus, der Bahn oder dem Flugzeug** verreisen. 
  * Eine **Notrufzentrale** steht dem Autofahrer dabei unterstützend zur Verfügung.

## Wie sinnvoll ist ein Kfz-Schutzbrief?

Wer zusätzlich zur Kfz-Haftpflichtversicherung eine Kaskoversicherung
(Teilkasko- oder Vollkaskoversicherung ) abschließt, ist grundsätzlich gut
gerüstet.

Im Alltag eines Autofahrers gibt es dennoch immer wieder Situationen, in denen
das nicht ausreicht und ein Kfz-Schutzbrief von Vorteil ist. Dazu gehören
folgende Situationen:

  * Bei einem Unfall geht es nicht nur darum, eventuelle Sach- und Personenschäden zu regulieren, sondern auch um **Unterstützung im Notfall.**
  * Ob Abschleppdienst, der eigene Rücktransport, eine Hotelübernachtung oder die Pannenhilfe: Der Kfz-Schutzbrief hat sich in solchen Situationen bewährt und kann Autofahrer als **Zusatzleistung** vor organisatorischen und finanziellen Problemen bewahren. Das gilt auch bei einer Panne.
  * Sowohl Unfälle als auch Pannen stellen für alle Beteiligten eine extreme Stresssituation dar. Dazu kommt, dass die **entstehenden Kosten** schnell ungeahnte Höhen annehmen können – insbesondere im Ausland. 

Wer sich in dieser Situation noch mit logistischen Problemen herumschlagen
muss, stößt eventuell an seine Grenzen.

Jetzt berechnen

## Welche Leistungen bietet der Schutzbrief der HUK-COBURG?

In unserem Kfz-Schutzbrief sind enthalten:

  * Pannenhilfe ab der Haustür 
  * Abschleppen
  * Bergen des Fahrzeugs
  * Abstellkosten (im Inland bis zu 2, im Ausland bis zu 4 Wochen)
  * Fahrzeugrücktransport
  * Hotelübernachtung auf Reisen, die Weiter- bzw. Rückfahrt mit Hilfe eines Mietwagens oder mit öffentlichen Verkehrsmitteln

Bei uns umfasst der Leistungsumfang auch den **Krankenrücktransport**. Wenn
Bahn, Bus, Schiff oder Flugzeug das eigene Auto im Urlaub ersetzen, werden
einige Leistungen (darunter z. B. Krankenrücktransport) oder Hilfe in
besonderen Notfällen im Ausland angeboten.

Auch Hilfe bei **Naturkatastrophen**(beispielsweise im Falle eines Erdbebens
oder einer Lawine) sind bei uns im Leistungsumfang enthalten.

Weitere Vorteile des Kfz-Schutzbriefes bei der HUK-COBURG: Die Versicherung
umfasst ohne Aufpreis neben dem **Versicherungsnehmer** auch **alle weiteren
Insassen**. Zudem sind **mitgeführte Gepäckanhänger** , **Fahrradträger** und
Wohnwagen versichert. Die Leistungen gelten zum größten Teil nicht nur in
Deutschland, sondern auch **im europäischen Ausland**.

Je nach Versicherungsanbieter können die Leistungen eines Kfz-Schutzbriefes
variieren.  

## Die Leistungen unseres Kfz-Schutzbriefs im Überblick:

Wir helfen Ihnen bei Panne, Unfall und Notfällen soweit erforderlich z. B. durch | Ab der Haustür | Ab 50 km vom Wohnort | Im europäischen Ausland ab 50 km vom Wohnort  
---|---|---|---  
Pannen-/Unfallhilfe |  |  |   
Abschleppen |  |  |   
Bergen |  |  |   
Kurzfahrten mit öffentlichen Verkehrsmitteln oder Taxi |  |  |   
Abstellkosten |  |  |   
Fahrzeugtransport-Service |  |  |   
Übernachtungs-Service |  |  |   
Organisation der Weiter- oder Rückfahrt mit Mietwagen (Pkw) oder öffentlichen Verkehrsmitteln |  |  |   
Hilfe bei Naturkatastrophen (z. B. Lawinen oder Erdbeben) |  |  |   
Krankenrücktransport** |  |  |   
Rückholen von Kindern** |  |  |   
Hilfe in besonderen Notfällen im Ausland** |  |  |   
  
**Die Leistungsbeschreibungen sind hier verkürzt wiedergegeben. Einige
Schutzbrief-Leistungen sind der Höhe nach begrenzt. Den genauen
Leistungsumfang, die Voraussetzungen im Einzelnen, Einschränkungen sowie die
Länder, in denen Versicherungsschutz besteht, entnehmen Sie bitte
denVersicherungsbedingungen.**

Jetzt berechnen

## **Der Kfz-Schutzbrief der HUK-COBURG – die ideale Ergänzung Ihrer Kfz-
Versicherung**

Ergänzen Sie die Kfz-Haftpflichtversicherung für Ihren Pkw, Ihr Kraftrad,
Ihren Lieferwagen bzw. Ihr Campingfahrzeug (<7,5 Tonnen Gesamtgewicht) mit
**unserem günstigen Kfz-Schutzbrief.**

Ihr Kfz-Schutzbrief gilt bei Reisen mit dem versicherten Fahrzeug in vielen
Ländern **Europas** und in nichteuropäischen Gebieten, die zur **Europäischen
Union** gehören.

## Ihr Kfz-Schutzbrief: Schon ab 9,60 € * im Jahr

  * **Schnelle Hilfe** – Dank **eigener Notrufzentrale** rund um die Uhr erreichbar.  

  * Digitaler Pannenservice – In nur 3-5 Minuten Hilfe organisieren, ohne Warteschleife.
  * **Hilfe im Ausland** – Wenn Sie in eine besondere Notlage geraten.
  * **Günstig** – Je nach Fahrzeugart schon ab **9,60 €* im Jahr**.

## Für wen lohnt sich ein Kfz-Schutzbrief?

Der Kfz-Schutzbrief der HUK-COBURG ist günstig und lohnt sich deshalb in den
meisten Fällen.

Ganz besonders Autofahrer, die **viel unterwegs** sind und auch öfter **weite
Strecken** fahren, profitieren von den Zusatzleistungen.

Denn alleine die Kosten für ein einziges Mal **Abschleppen** übersteigen in
den meisten Fällen die Kosten für den Kfz-Schutzbrief.

Aber auch Autofahrer, die nur kurze Strecken in Wohnortnähe zurücklegen müssen
– etwa den Weg zur Arbeit oder zum Einkaufen – profitieren von einem Kfz-
Schutzbrief. Zum Beispiel dann, **wenn das** **Auto nicht mehr anspringt**
oder bei einer **Reifenpanne**.

## Ist der Kfz-Schutzbrief auch für ein E-Auto sinnvoll?

Auch bei E-Autos ist der Schutzbrief sinnvoll und wichtig, wenn Ihr E-Auto z.
B. aufgrund fehlender Energie stehen bleibt.

Denn die **Ladeinfrastruktur** ist noch immer **nicht flächendeckend
ausgebaut**. Wir leisten dann praktische Hilfe und transportieren das
liegengebliebene Fahrzeug **zur nächsten** **Ladestation**. Damit Sie den
Antriebs-Akku dort aufladen können.

Auch wichtig zu wissen: Wenn Ihr**E-Auto** oder der Antriebs-Akku**nach einem
Unfall abgestellt und gesichert werden muss** – etwa in einem Hochvolt-
Container, um eine drohende Entzündung zu verhindern – übernehmen wir die
Kosten für bis zu 2 Wochen im Inland und für bis zu 4 Wochen im Ausland.

## Jetzt den Beitrag für den Schutzbrief berechnen

Sie sind bereits mit Ihrem Pkw bei uns versichert?

Ab 9,60 €* pro Jahr erhalten Sie den Schutzbrief als Ergänzung zu Ihrer Kfz-
Haftpflichtversicherung. Schließen Sie ihn einfach über „Meine HUK“ mit ein.

Jetzt ergänzen

Sie sind noch nicht mit Ihrem Pkw bei uns versichert?

Sichern Sie sich den Schutzbrief zusammen mit unserer günstigen
Autoversicherung. Überzeugen Sie sich selbst.

Jetzt berechnen

Zur Auto­versicherung

**Übrigens** : Den Schutzbrief können Sie bei uns auch für andere Kfz
abschließen, zum Beispiel für Ihr Wohnmobil, Quad, Trike oder Leichtkrafträder
wie Krads  sowie für Lieferwagen.

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer Kfz-
Versicherung.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Kfz-Versicherung

## Track & Trace – alle Infos zum Pannendienst live mitverfolgen

Mit dem modernen Track & Trace System können Sie den **Status des
Pannendienstes live mitverfolgen** – Sie melden die Panne, wir übernehmen den
Rest und halten Sie auf dem Laufenden.

Und so funktioniert es:

  * Nachdem Sie Ihre Panne gemeldet haben, erhalten Sie **per SMS einen Link** mit Ihrer Auftragseingangsbestätigung. Dort können Sie all Ihre angegebenen Daten inkl. Standort überprüfen und bearbeiten.
  * Sobald der Pannendienst losgefahren ist, erhalten Sie eine zweite SMS und können die **Fahrtstrecke** sowie dessen **Ankunftszeit nachverfolgen**.

## Sie möchten eine Panne melden?

Der schnellste Weg zur Pannenhilfe ist unser neuer **digitaler
Pannenservice**.

  * In nur**3-5 Minuten** organisieren Sie sich Hilfe, ohne Warteschleife.
  * Der digitale Pannenservice führt Sie **Schritt für Schritt** zur Beauftragung eines Pannenhelfers.
  * Mit Hilfe der **automatisierten Standorterkennung** können Sie sofort gefunden werden.

Pannenhilfe anfordern

Mehr zum digitalen Pannenservice

## Häufige Fragen zum Kfz-Schutzbrief

Was sind die häufigsten Ursachen für Pannen und Unfälle?

Die Pannenstatistik 2024 des ADAC zeigt, dass viele Probleme mit dem Auto
**direkt vor Ort gelöst** werden können:

  * Mit 44,1 % war die **Batterie die häufigste Pannenursache** im Jahr 2023.
  * Das **Motormanagement** (Einspritzung, Zündung und Sensorik) war in 22,8 % der Fälle die Ursache für den Hilferuf der Autofahrer.
  * Auf Platz 3 der Pannenursachen liegen mit 10,5 % **Schäden an Anlasser** , **Lichtmaschine, Bordnetz** oder**Beleuchtung**. 
  * 8,8 % hatten Probleme mit den **Reifen** und
  * 7,1 % mit dem Schließsystem.

Wie hilft der Kfz-Schutzbrief bei Notfällen auf Reisen?

Ob alleine, als Paar oder mit der ganzen Familie: Urlaub ist die schönste Zeit
des Jahres. Der Traumurlaub kann allerdings schnell zum Albtraum werden, wenn
**Krankheit oder Kriminalität** einen Strich durch die Rechnung machen.

Glücklicherweise erweist sich der **Kfz-Schutzbrief** auch in diesen
Situationen als **äußerst hilfreich**.

Einige Leistungen wie z. B. **Krankenrücktransport** oder **Hilfe in
besonderen Notfällen** im Ausland werden auch dann gewährt, wenn Bahn, Bus,
Schiff oder Flugzeug das eigene Auto im Urlaub ersetzen.

Leistet der Kfz-Schutzbrief auch bei Autodiebstahl?

Sie sind unterwegs und Ihnen wird das **Fahrzeug gestohlen**?

Im Falle eines Diebstahls zahlen und organisieren wir **ab 50 km Entfernung**
vom Wohnort die **Weiter- bzw. Rückfahrt** mit Hilfe eines Mietwagens oder mit
öffentlichen Verkehrsmitteln, **auch im Auslandsurlaub**.

Wird das **gestohlene Fahrzeug wieder aufgefunden** , übernehmen wir den
**Rücktransport** zu Ihrem Wohnort. Den Verlust des gestohlenen Fahrzeugs
ersetzt die Kaskoversicherung.  

*

Beitragsbeispiel: Pkw, 7 Jahre alt, HUK-COBURG-Allgemeine Versicherung AG

**

Die Leistungen sind enthalten, auch wenn Sie z. B. nicht mit dem versicherten
Fahrzeug unterwegs sind, etwa auf einer Flug-, Schiffs- oder Bahnreise oder
mit einem fremden Pkw.

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Auto & Mobilität
  3. Kfz-Versicherung
  4. Kfz-Schutzbrief

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

