Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Risiko­lebens­versicherung

## schon ab 2,90 € * im Monat

  * Im Todesfall Schutz für Ihre Familie
  * Niedrige Beiträge und hohe Leistungen
  * Voller Service zum Onlinepreis

Jetzt berechnen

Beratung anfordern

## Ihre Risiko­lebens­versicherung: Schutz für Ihre Familie

Im Leben kann immer etwas Unvorhergesehenes passieren.

Auch wenn es kein angenehmer Gedanke ist, sollte jeder, der für andere
mitverantwortlich ist, bedenken: Der **Tod** eines Menschen ist **für
Hinterbliebene** nicht nur ein **schmerzlicher Verlust** , sondern kann sie
zusätzlich vor **existenzielle Herausforderungen** stellen.

Die **Absicherung Ihrer Liebsten** ist daher besonders wichtig, um ihnen in
der schwersten Zeit jede zusätzliche Last zu nehmen.

Mit einer **Risikolebensversicherung** sorgen Sie **einfach, günstig und
flexibel** vor – und gehen mit dem beruhigenden Gefühl durchs Leben, dass Ihre
Familie für den Ernstfall abgesichert ist.  

## Warum brauche ich eine Risiko­lebens­versicherung?

Bei einem Todesfall sind Ihre Hinterbliebenen mit der großen Trauer um einen
geliebten Menschen konfrontiert. Sorgen über die Bezahlung von **Miete, Auto**
oder **Kredit** sollten Familienmitgliedern das Leben in einer solchen Lage
nicht noch schwerer machen.

Die **gesetzlich geregelte Versorgung** , die Angehörigen zusteht, **schließt
die Lücke leider bei Weitem nicht**.**Hinterbliebene Partner** , die **nicht**
mit der verstorbenen Person **verheiratet** waren, haben zudem generell
**keinen Anspruch auf Unterstützung** vom **Staat**. So kann ein Todesfall
auch den bisherigen Lebensstandard Ihrer Liebsten gefährden.

Sie können jedoch mit einer **Risikolebensversicherung** dafür sorgen, dass
Ihre Familie auch ohne Sie und Ihr **Einkommen** nicht finanziell in Not
gerät. Wenn Sie wissen, dass Ihre Kinder, Eltern oder der Lebenspartner
abgesichert sind, können Sie beruhigt und entspannt in die Zukunft blicken.  

Bei einem Todesfall sind Ihre Hinterbliebenen mit der großen Trauer um einen
geliebten Menschen konfrontiert. Sorgen über die Bezahlung von **Miete, Auto**
oder **Kredit** sollten Familienmitgliedern das Leben in einer solchen Lage
nicht noch schwerer machen.

Die **gesetzlich geregelte Versorgung** , die Angehörigen zusteht, **schließt
die Lücke leider bei Weitem nicht**.**Hinterbliebene Partner** , die **nicht**
mit der verstorbenen Person **verheiratet** waren, haben zudem generell
**keinen Anspruch auf Unterstützung** vom **Staat**. So kann ein Todesfall
auch den bisherigen Lebensstandard Ihrer Liebsten gefährden.  
  
Sie können jedoch mit einer **Risikolebens ­versicherung **dafür sorgen, dass
Ihre Familie auch ohne Sie und Ihr **Einkommen** nicht finanziell in Not
gerät. Wenn Sie wissen, dass Ihre Kinder, Eltern oder der Lebenspartner
abgesichert sind, können Sie beruhigt und entspannt in die Zukunft blicken.

So funktioniert die Risiko­lebens­versicherung

## Inhaltsverzeichnis

Was ist eine Risiko­lebens­versicherung? Für wen ist eine
Risiko­lebens­versicherung sinnvoll? Absicherung für Paare:
Risiko­lebens­versicherung über Kreuz Ihre Vorteile bei der HUK-COBURG Tarife
im Vergleich: Leistungen der Risiko­lebens­versicherung Aus Tradition günstig
– unsere Risiko­lebens­versicherung im Vergleich

Wie flexibel ist die Risiko­lebens­versicherung der HUK-COBURG? Welche
Versicherungssumme ist die richtige für mich? Wann erfolgt die Auszahlung der
Risiko­lebens­versicherung? Bund der Versicherten e. V. kooperiert mit der
HUK-COBURG Antworten auf häufige Fragen

## Was ist eine Risiko­lebens­versicherung?

Eine Risikolebensversicherung ist eine **Vorsorgeversicherung für
Hinterbliebene**. Indem Sie eine Risikolebensversicherung abschließen, spannen
Sie für Ihre Liebsten ein privates Sicherheitsnetz. Dieses schützt sie
zuverlässig vor einer durch Ihren Tod entstandenen Versorgungslücke.

Im Todesfall der versicherten Person wird die **volle Versicherungssumme** an
die Hinterbliebenen **ausgezahlt**. Die **Summe ist dabei nicht an einen
bestimmten Verwendungszweck gebunden** , sondern kann von den Hinterbliebenen
frei verwendet werden. So kann Ihre Familie **selbstständig entscheiden** , ob
Sie das Geld z.B. für die Lebenshaltungskosten, oder die Ausbildung Ihrer
Kinder oder die Pflege eines älteren Familienmitglieds verwendet.

Der **Zeitraum** , über den der Vertrag geschlossen wird, sowie die
**Versicherungssumme** können**individuell gewählt** werden. Auch eine
**fallende Versicherungssumme** ist möglich und lohnt sich zum Beispiel, wenn
die Risikolebensversicherung **für den Zeitraum einer Kredittilgung** besteht.
Die Versicherungssumme kann darüber hinaus jederzeit angepasst werden.

## Für wen ist eine Risiko­lebens­versicherung sinnvoll?

Eine Risikolebensversicherung ist für alle sinnvoll, die nicht nur sich
selbst, sondern auch anderen gegenüber Verantwortung tragen – z. B. gegenüber
Familienmitgliedern, Lebenspartner oder -partnerin, dem eigenen Betrieb und
Mitarbeitenden oder kreditgebenden Unternehmen. Das betrifft vor allem

  * **Hauptverdiener** sowie **Alleinverdiener** , die ihre Familie versorgen.
  * **Unverheiratete Paare** , bei denen der hinterbliebene Teil keine gesetzliche Witwen- oder Witwerrente vom Staat bekommt.  

  * Personen, die einen **Kredit** oder ein **Darlehen** abbezahlen.
  * **Geschäftspartner** , die finanziell voneinander abhängig sind.

Insbesondere als alleinverdienender Part einer Familie sollten Sie bedenken,
dass die **Lebenshaltungskosten** Ihrer Hinterbliebenen**nicht durch
staatliche Hilfen wie Witwen- bzw. Witwer- und Waisenrenten abgedeckt werden**
können. Hier ist eine Risikolebensversicherung sinnvoll, um den
Einkommensausfall zu kompensieren.

### Heutiges Familieneinkommen (netto):

### Einkommen bei Tod des Versorgers:

Berechnungsbeispiel: verheirateter Alleinverdiener, Bruttoeinkommen: mtl.
3.000 €, 1 Kind, kirchensteuerpflichtig;  
Quelle: Vorsorgeberatung der HUK-COBURG, Stand: 02.2024

### **Sie interessieren sich für eine Risikolebensversicherung?**

Jetzt berechnen

Beratung anfordern

## Absicherung für Paare: Risiko­lebens­versicherung über Kreuz

Für eine **gegenseitige Absicherung** ist die **Risikolebensversicherung über
Kreuz** besonders sinnvoll:

  * Dabei wird **jeweils der Partner im Vertrag des Anderen als versicherte Person** eingetragen. 
  * So wird, wenn ein Partner verstirbt, die Versicherungssumme aus dem Vertrag der hinterbliebenen Person ausgezahlt.

Diese Art der **gegenseitigen Risikolebensversicherung** lohnt sich
insbesondere für unverheiratete Paare oder Geschäftspartner, da beim Tod einer
versicherten Person Erbschaftssteuer fällig wird.

Die fällige Steuer richtet sich dabei nach dem Verwandtschaftsgrad. Für
Personen, die nicht miteinander verwandt sind, ist der
Erbschaftssteuerfreibetrag sehr gering. Bei einer Risikolebensversicherung,
die das eigene Leben absichert, würde demnach bei der Auszahlung eine hohe
Erbschaftssteuer auf die Versicherungssumme fällig.

Mit der Risikolebensversicherung über Kreuz entfällt dieser Abzug.

## So funktioniert die Risiko­lebens­versicherung über Kreuz

**Bitte beachten Sie** : Die Risikolebensversicherung über Kreuz können Sie
nicht im Tarifrechner auswählen. Sollten Sie sich hierfür interessieren,
wenden Sie sich bitte an einen Ansprechpartner vor Ort oder nutzen Sie unsere
Servicehotline 09561 96 101.

## Ihre Vorteile mit einer Risiko­lebens­versicherung der HUK-COBURG

Die HUK-COBURG gehört zu den **besten Versicherungsanbietern Deutschlands**
und wird immer wieder für ihre **günstigen Preise und umfangreichen
Leistungen** ausgezeichnet.

Wir bieten Ihnen eine **Risikolebensversicherung mit unterschiedlichen
Tarifen** für jede Lebenssituation – und das wie gewohnt zu **fairen
Konditionen**.

Wenn Sie bei uns Ihre Risikolebensversicherung abschließen, profitieren Sie
von diesen **Vorteilen** :

  * **Schutz für Ihre Familie** – Günstige finanzielle Absicherung Ihrer Familie und schnelle Auszahlung an die Hinterbliebenen.
  * **Hohe Flexibilität** – Beitrag senken, Pause einlegen, Versicherungsschutz verlängern.
  * **Extrarabatte** – Start Police für junge Leute bis einschließlich 30 Jahre.
  * **Weltweiter Schutz** – Optimal abgesichert, egal wo Sie sind.
  * **Ausgezeichnet** – In der Onlinebefragung des Wirtschaftsmagazins €uro bestätigen uns unsere Kunden ein hervorragendes Preis-Leistungs-Verhältnis (Ausgabe 02/2024).  

## Tarife im Vergleich: Leistungen der Risiko­lebens­versicherung

Wir bieten Ihnen die Risikolebensversicherung in drei unterschiedlichen
Varianten an. Sie können Ihren Tarif passend je nach Lebenssituation und
Bedarf wählen.

  * Der **Classic Schutz** bietet die preisgünstigste Absicherung, die einen **sofortigen und weltweiten Versicherungsschutz** beinhaltet.
  * Der **Premium Schutz** sichert Ihnen für einen geringen Mehrbeitrag maximale Flexibilität und bietet noch umfassendere Leistungen. So können Sie z. B. Ihre Versicherungssumme flexibler anpassen als beim Classic Schutz und den Vertrag bei Bedarf **verlängern** – und das **ohne erneute Gesundheitsprüfung**.
  * Der **Premium Plus Schutz** bietet Rundumschutz. Neben den Leistungen aus Classic und Premium Schutz ist darüber hinaus z. B. eine **Einmalleistung bei schweren Krankheiten** enthalten.

Leistungen | Premium Plus | Premium | Classic   
---|---|---|---  
Finanzielle Absicherung Ihrer Hinterbliebenen |  |  |   
Weltweiter Versicherungsschutz |  |  |   
Vorläufiger Versicherungsschutz bei Unfalltod |  |  |   
Erhöhungsoption |  |  |   
Erweiterte Erhöhungsoption |  |  |   
Vorgezogene Todesfallleistung |  |  |   
Verlängerungsoption |  |  |   
Einmalleistung bei schweren Krankheiten |  |  |   
Kinder- und Baubonus |  |  |   
Inflationsschutz | optional  | optional  | optional   
Zusätzliche Leistung bei Unfalltod | optional  | optional  | optional   
  
Mehr Informationen anzeigen

Im Todesfall der versicherten Person, wird die vereinbarte Versicherungssumme
ausgezahlt.  

Egal ob Urlaub, Arbeit oder Freizeit: Wenn Ihnen etwas passiert, leisten wir –
unabhängig davon, wo Ihnen etwas zustößt.

Sobald Sie den Antrag online absenden, genießen Sie sofort Versicherungsschutz
bei Unfalltod. Dies gilt für die beantragte Versicherungssumme (bis maximal
100.000 €) und einem Alter bis 69.

Mit den Erhöhungsoptionen können Sie Ihre Versicherungssumme einfach und
flexibel erhöhen, wenn sich in Ihrem Leben etwas Wichtiges verändert – und das
ohne erneute Gesundheitsprüfung. Zu diesen besonderen Anlässen zählen die
Geburt eines Kindes und der Kauf oder Bau einer Immobilie.

Mit den erweiterten Erhöhungsoptionen können Sie bei noch mehr Ereignissen
Ihre Absicherung anpassen – z. B. bei Heirat, Einkommenssteigerung, Erwerb
eines Meistertitels oder Wechsel in die Selbstständigkeit.

Außerdem können Sie innerhalb der ersten fünf Vertragsjahre Ihre Absicherung
einmalig ohne jeglichen Anlass erhöhen, wenn Sie zu diesem Zeitpunkt jünger
als 35 Jahre alt sind.

Sollte bei Ihnen eine unheilbare Krankheit mit tödlichem Verlauf
diagnostiziert werden, zahlen wir die vereinbarte Versicherungssumme direkt an
Sie aus. Sie können damit kostspielige Behandlungen finanzieren oder
unerfüllte Lebensträume verwirklichen.

Sie können Ihren Vertrag ohne erneute Gesundheitsprüfung verlängern – etwa,
weil Ihre Kinder die Sicherheit benötigen oder ein Kredit noch nicht abbezahlt
ist.

Sollten Sie ernsthaft erkranken, stehen wir an Ihrer Seite. Sie erhalten
sofort 10% der Versicherungssumme (bis zu 10.000 €), um zum Beispiel Therapien
durchzuführen, die von Krankenkassen nicht übernommen werden. Versichert sind
diese Krankheiten und Ereignisse: Krebs, Herzinfarkt, Schlaganfall und
Querschnittslähmung.

Wenn Sie ein Kind bekommen oder adoptieren, erhöhen wir Ihre
Versicherungssumme für 12 Monate kostenlos und automatisch um 20 %. Dasselbe
gilt, wenn Sie eine Immobilie bauen oder kaufen, um sie selbst zu nutzen.

Bei Einschluss der Dynamik erhöhen sich Beitrag und Leistung ohne
Gesundheitsprüfung jährlich um einen festgelegten Prozentsatz. Dadurch steigt
die Leistung und wirkt so als Ausgleich der Inflation.

Mit der Unfall-Zusatzversicherung erweitern Sie Ihren Versicherungsschutz.
Stirbt die versicherte Personen an den Folgen eines Unfalls, zahlen wir eine
zusätzlich vereinbarte Summe aus.

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer
Risikolebensversicherung.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Risiko­lebens­versicherung

### **Sie interessieren sich für eine Risikolebensversicherung?**

Jetzt berechnen

Beratung anfordern

## Aus Tradition günstig – unsere Risiko­lebens­versicherung im Vergleich

Mit der Risikolebensversicherung der HUK-COBURG sichern Sie Ihre Liebsten
finanziell ab, falls Ihnen etwas zustößt. Und das zu einem besonders günstigen
Preis, wie ein Vergleich mit ausgewählten Mitbewerbern zeigt.  

Hinweise zur Beispielberechnung *

**Beispiel:** 30-jähriger Verwaltungsfachangestellter, Versicherungssumme:
100.000 €, Laufzeit: 20 Jahre, Versicherungsbeginn 01.03.2024.

**Tarife zum Beitragsvergleich:**

  * HUK-COBURG: RLV Classic
  * Allianz: L0U (DL)
  * Ergo: Risikolebensversicherung
  * R + V: RG Classic
  * Nürnberger: N3201

Quelle: Morgen & Morgen, Stand März 2024

Der Zahlbeitrag der HUK-COBURG ist für das Kalenderjahr 2024 garantiert und
gilt auch weiterhin, sofern nicht andere Überschusssätze deklariert werden.
Aufgrund Ihrer persönlichen Risikosituation kann sich der Beitrag ändern.

## Von welchen Faktoren sind die Kosten Ihrer Risikolebensversicherung
abhängig?

Die **Risikolebensversicherung** ist von unterschiedlichen Faktoren abhängig.
Dazu zählen zum Beispiel  

  * Alter
  * Einkommen
  * Art der Absicherung (Kredit oder Familie)
    * Bei Kredit: Faktoren wie Höhe, Zins-, Tilgungssatz und Laufzeito
    * Bei Familie: Absicherungszeitraum, Höhe des Einkommens und ggf. Alter und Anzahl der Kinder
  * Versicherungssumme und Zeitraum der Risikolebensversicherung

## Kostenvorteile für junge Leute bis 30

Für **junge Leute bis 30** Jahre mit einem längeren Absicherungsbedarf gibt es
bei der HUK-COBURG einen besonderen **Einsteigertarif**.

Starten Sie mit besonders niedrigen Einstiegsbeiträgen bei vollem
Versicherungsschutz ab dem ersten Tag. Erst nach 3 Jahren steigen die Kosten
für die Risikolebensversicherung über 7 Jahre moderat an. Wählen Sie einfach
im Tarifrechner die Option „Start Police“. Dadurch starten Sie mit über 50 %
günstigeren Beiträgen, bei vollem Versicherungsschutz.

## Kostenvorteile für junge Leute bis 30

Für **junge Leute bis 30** Jahre mit einem längeren Absicherungsbedarf gibt es
bei der HUK-COBURG einen besonderen **Einsteigertarif**.

Starten Sie mit besonders niedrigen Einstiegsbeiträgen bei vollem
Versicherungsschutz ab dem ersten Tag. Erst nach 3 Jahren steigen die Kosten
für die Risikolebensversicherung über 7 Jahre moderat an. Wählen Sie einfach
im Tarifrechner die Option „Start Police“. Dadurch starten Sie mit über 50 %
günstigeren Beiträgen, bei vollem Versicherungsschutz.

**1.-3. Jahr** – Besonders günstiger Einstiegsbeitrag  

**4.-9. Jahr** – Moderat steigender Beitrag

**ab 10. Jahr** – Konstanter Beitrag

## Wie flexibel ist die Risiko­lebens­versicherung der HUK-COBURG?

Ihre Risikolebensversicherung ist genauso **flexibel wie Ihr Leben**. Wenn
sich bei Ihnen etwas ändert, können Sie auch Ihre Risikolebensversicherung
anpassen..

Bei Ereignissen wie Ihrer Hochzeit, der **Geburt eines Kindes oder dem Erwerb
einer selbst genutzten Immobilie** erhöhen Sie die Versicherungssumme Ihrer
Risikolebensversicherung sogar **ohne eine erneute Gesundheitsprüfung**. Die
exakten Voraussetzungen für die Erhöhungsoption finden Sie in Ihren
Bedingungen.

Außerdem haben Sie die Wahl, welche Absicherung am Besten zu Ihrer aktuellen
Lebenssituation passt:

  * Um Ihre **Liebsten abzusichern** sollten Sie eine **gleichbleibende Versicherungssumme** wählen ( und bei Zuwachs ggf. erhöhen).
  * Möchten Sie finanzielle Belastungen wie einen **Kredit absichern** , ist die Risikolebensversicherung nach **Tilgungsplan** passend. Diese **passt sich während der Vertragslaufzeit Ihrem noch zu zahlenden Kredit** an.
  * Falls sich Ihre Kreditkonditionen im Laufe der Zeit ändern sollten, weil Sie beispielsweise Zuzahlungen leisten möchten, können Sie auch den **Beitrag und die Versicherungssumme herabsetzen**.

## Welche Versicherungssumme ist die richtige für mich?

Unabhängige Experten empfehlen:  

  * **das 3-fache** Ihres Bruttojahreseinkommens **bei Familien ohne Kinder** bzw.
  * **das 5-fache bei Familien mit Kindern** abzusichern.

Zusätzlich sollten Sie noch **laufende Kredite** mit einrechnen. Denn auch die
ausstehende Kreditsumme belastet Ihre Hinterbliebenen.

Wenn Sie sich unsicher sind, welche Variante der Risikolebensversicherung die
richtige für Sie ist, beraten wir Sie gerne. vereinbaren Sie dafür einfach
einen persönlichen Beratungstermin in Ihrer Nähe.

### **Sie interessieren sich für eine Risikolebensversicherung?**

Jetzt berechnen

Beratung anfordern

## Wann erfolgt die Auszahlung der Risiko­lebens­versicherung?

Die **Risikolebensversicherung zahlt** , wenn die **versicherte Person während
der Vertragslaufzeit verstirbt**. Die **Todesursache** ist dabei
**unerheblich**. In der Regel erfolgt die Auszahlung der vereinbarten
Versicherungssumme innerhalb von wenigen Tagen nach Abschluss der
Leistungsprüfung.

Es gibt nur **wenige Ausnahmen** , die dazu führen können, dass **keine oder
eine herabgesetzte Auszahlung** der Risikolebensversicherung gewährt wird.:

  * Wenn die **Fragen der Gesundheitsprüfung** nicht wahrheitsgemäß beantwortet wurden, darf der Versicherer die **Leistung verweigern**.
  * Eine **vorsätzliche Selbsttötung** innerhalb der ersten drei Vertragsjahre ist ebenfalls vom Versicherungsschutz ausgeschlossen. Auch nach dieser Frist gelten bestimmte Bedingungen für die Auszahlung.
  * Bei einem **Tod durch Fremdeinwirkung** und Polizeiermittlungen kann der Versicherungsschutz ebenfalls versagt werden, wenn die begünstigte Person zu den Verdächtigen gehört. 

## Sonderfälle, in denen die Risiko­lebens­versicherung zu Lebzeiten
ausgezahlt wird

Im **Premium** und **Premium Plus** Schutz der HUK-COBURG erhalten versicherte
Personen auf Wunsch die **Versicherungssumme auch schon vor ihrem Tod** , wenn
eine unheilbare schwere Krankheit festgestellt wurde und die restliche
Lebenserwartung weniger als ein Jahr beträgt.

Durch die Auszahlung der Summe kann die versicherte Person dann noch zu
Lebzeiten alle finanziellen Dinge regeln oder auch teure Behandlungsmethoden
finanzieren, die nicht von der Krankenkasse übernommen werden.

Sollte die versicherte Person entgegen der ursprünglichen Diagnose länger
leben oder wieder gänzlich gesund werden, muss die Versicherungssumme nicht
mehr zurückgezahlt werden.

## Der Bund der Versicherten e.V. vertraut auf die Risiko­lebens­versicherung
der HUK-COBURG

Dem Bund der Versicherten e. V. (BdV) war es ein besonderes Anliegen, seinen
Mitgliedern auch im Bereich Risikolebensversicherung eine optimale Lösung
anbieten zu können. Auf der Suche nach einem geeigneten Versicherer ist der
BdV bei der HUK-COBURG fündig geworden. Ausschlaggebend für die Entscheidung
des BdV waren die Versicherungsbedingungen der HUK-COBURG, die den
Anforderungen der BdV-Verbraucherschützer entsprechen und in vielen Punkten
als Vorbild für die Branche dienen.

### **Sie interessieren sich für eine Risikolebensversicherung?**

Jetzt berechnen

Beratung anfordern

## Häufige Fragen zur Risiko­lebens­versicherung

Wofür brauche ich eine Risiko­lebens­versicherung?

Die **staatlichen Leistungen für Hinterbliebene fallen sehr gering aus**.

Nur verheiratete Paare und Kinder erhalten grundsätzlich Leistungen aus der
gesetzlichen Rentenversicherung, die den entstehenden Einkommensverlust aber
bei weitem nicht ausgleichen. Unverheiratete Paare erhalten nach einem
Todesfall überhaupt keine Leistungen.

**Die Risikolebensversicherung schließt diese Lücke**.

Auch im **Geschäftsleben** sind Risikolebensversicherungen sinnvoll, um
entweder einen geschäftlichen **Kredit abzusichern** oder den **Betrieb
aufrechtzuerhalten** , bis Ersatz für Sie oder Ihre Geschäftspartner gefunden
wurde.  

Wie lange sollte eine Risiko­lebens­versicherung laufen?

Sie können die **Versicherungsdauer** **einer Risikolebensversicherung frei
wählen**. Orientieren Sie sich dabei immer am Zweck der Absicherung:

  * Sichern Sie mit der Risiko-LV einen **Kredit** ab, wählen Sie eine Laufzeit bis zur vollständigen **Rückzahlung des Darlehens**.
  * Wenn Sie Ihren Ehe- oder Lebenspartner absichern möchten, sollten Sie den Absicherungszeitraum so lange wählen, wie Ihr Partner finanziell von Ihrem Einkommen abhängig ist.
  * Sollen Ihre **Kinder abgesichert** sein, wählen Sie eine Laufzeit, die Ihren Nachwuchs mindestens bis zur **Volljährigkeit schützt** – im besten Fall so lange, bis Ihr jüngstes Kind finanziell auf eigenen Beinen steht.

**Orientieren Sie sich bei der Versicherungsdauer immer am Zweck der
Absicherung.**

Worin besteht der Unterschied zwischen einer Risiko- und einer
Kapital­lebens­versicherung?

Bei einer **Risikolebensversicherung** wird die Versicherungssumme ausgezahlt,
wenn die versicherte Person während der Vertragslaufzeit verstirbt oder
Anspruch auf eine vorgezogene Todesfallleistung besteht.

Andernfalls wird zum Ablauf des Vertrags keine Leistung fällig. Daher ist der
Beitrag für eine Risikolebensversicherung im Vergleich zur Absicherungshöhe
sehr gering.

Eine **Kapitallebensversicherung** umfasst sowohl die Absicherung im Todesfall
als auch den Vermögensaufbau. Daher ist der Beitrag im Vergleich zur
Risikolebensversicherung deutlich höher.  

Welche Risiko­lebens­versicherung brauche ich?

Die Art der Risikolebensversicherung ist **abhängig von der jeweiligen
Lebenssituation**.

  * **Einzelversicherung:** Wollen Sie Ihre**Angehörigen absichern** , ist eine**Risikolebensversicherung mit einer gleichbleibenden Versicherungssumme eine gute Wahl**.
  * **Absicherung eines Kredits:** Wenn Sie einen Kredit absichern wollen, ist eine Risikolebensversicherung mit einer linear oder progressiv fallenden Versicherungssumme geeignet. So erhalten Ihre Hinterbliebenen im Todesfall genau die Summe, die sie zur Abzahlung des Kredits benötigen. 
  * **Risikolebensversicherung für Zwei:** Die Variante versichert **zwei Personen in einem Vertrag**. Die Versicherungssumme wird im Todesfall an die jeweils andere Person ausgezahlt. Selbst wenn beide Personen versterben, zahlt der Versicherer die Summe nur einmal aus. Sie eignet sich zur **Absicherung des Lebens oder Geschäftspartners.** Alternativ können Sie sich und Ihren Partner auch mit einer Risikolebensversicherung über Kreuz absichern.

Wie hoch sollte die Versicherungssumme in der Risiko­lebens­versicherung sein?

Die **Versicherungssumme** in der Lebensversicherung sollte sich **immer an
Ihrem individuellen Bedarf orientieren**.

Als **Faustregel** für die Höhe der Versicherungssumme gelten **drei
Bruttojahreseinkommen** , wenn Sie ausschließlich Ihren Partner absichern
wollen. Wenn zusätzlich z.B. Ihre Kinder finanziell von Ihnen abhängig sind,
sollten es **bis zu fünf Bruttojahreseinkommen** sein.

Abzuzahlende Kredite sollten Sie darüber hinaus voll berücksichtigen.

Warum sollte ich die Risiko­lebens­versicherung über Kreuz abschließen?

**Über Kreuz versichern** bedeutet, dass sich**zwei Personen jeweils im
Vertrag der anderen als versicherte Person** eintragen.

Durch den Abschluss einer **Risikolebensversicherung über Kreuz** verhindern
Sie, dass beim Tod einer versicherten Person Erbschaftssteuer fällig wird. Das
ist insbesondere für unverheiratete Paare interessant, da für diese nur eine
sehr geringe Erbschaftssteuerfreigrenze gilt .

Bitte beachten Sie außerdem, dass Sie die Risikolebensversicherung über Kreuz
nicht im Tarifrechner auswählen können. Gerne beraten Sie persönlich – wenden
Sie sich einfach an einen Ansprechpartner vor Ort oder nutzen Sie unsere
Servicehotline 09561 96 101.

Ist zum Abschließen der Risiko­lebens­versicherung eine Gesundheitsprüfung
notwendig?

Ja, eine **Risikolebensversicherung kann nicht ohne Gesundheitsprüfung**
abgeschlossen werden. Die Gesundheitsfragen, die zu beantworten sind, beziehen
sich auf Ihren aktuellen Gesundheitszustand.

Die Fragen sollten Sie unbedingt wahrheitsgemäß beantworten, um Ihren
Versicherungsschutz nicht zu gefährden.  

Welche Gesundheitsfragen muss ich beantworten?

Im Rahmen der Antragsstellung müssen Sie **diverse Gesundheitsfragen**
beantworten.

**Beispielfragen** können sein:

  * Haben Sie aktuell Beschwerden?
  * Waren Sie in den letzten 5 Jahren in ambulanter Behandlung?
  * Nehmen Sie aktuell Medikamente ein?
  * Sind Sie besonderen Sport- oder Freizeitgefahren ausgesetzt?

Beantworten Sie die Fragen in aller Ruhe und fragen Sie **in Zweifelsfällen**
bei Ihrem **behandelnden Arzt** nach. Dieser kann Ihnen eine genaue Auskunft
geben.Gerne stehen auch wir Ihnen beratend bei der Beantwortung der
Gesundheitsfragen zur Seite. Nutzen Sie dazu einfach unseren telefonischen
Service unter 09561 96 101.  

Risiko­lebens­versicherung ohne Gesundheitsprüfung – gibt es das?

Risikolebensversicherungen **ohne Gesundheitsprüfung** werden praktisch**nicht
mehr angeboten**. Der Versicherer müsste das **enorme Risiko** auf alle
Versicherten umlegen. Die Beiträge wären unverhältnismäßig hoch.

Mittels der Gesundheitsfragen kann der Versicherer Risiken austarieren und die
Beiträge gemäß den gesundheitlichen Risiken der Versicherten festlegen.

Wann zähle ich zu den Rauchern?

Unter Rauchen verstehen wir, unabhängig von der Nikotinmenge, neben dem Genuss
von Tabak unter Feuer (z.B. Zigaretten, Zigarren, Pfeife) auch den Genuss von
elektronischen Rauchhilfen, wie z.B. E-Zigaretten.

Es ist nicht entscheidend, wie die (Nikotin-)Aufnahme erfolgt. Sie kann durch
aktives Rauchen, Kau-/Schnupftabak oder Nikotinersatzpräparate
(Nikotinpflaster oder Ähnliches) erfolgen.

Wenn Sie **innerhalb der letzten 12 Monate** vor Vertragsabschluss eine oder
mehrere der genannten Genussmittel konsumiert haben, zählen Sie in der
Risikolebensversicherung zu den „Rauchern”.

Kann ich die Beiträge zur Risiko­lebens­versicherung steuerlich absetzen?

**Ja** – Sie können die **Beiträge** zur Risikolebensversicherung **als
Sonderausgaben von der Steuer absetzen**.

Gibt es eine Notfall-Sofortleistung in der Risiko­lebens­versicherung?

Bei **besonders schweren Erkrankungen** zahlen wir Ihnen die Todesfallleistung
schon vorab aus, wenn Sie sich für den **Premium oder Premium Plus Schutz**
entscheiden.

Die genauen Voraussetzungen für die vorgezogene Leistung finden Sie in Ihren
Versicherungsbedingungen.

Was ist eine Risiko­lebens­versicherung nach Tilgungsplan?

Die Risikolebensversicherung nach Tilgungsplan eignet sich vor allem für
**Immobilienfinanzierungen** oder sonstigen Krediten, die Sie absichern
möchten.

Mit **abnehmender Darlehenssumme reduziert sich die
Versicherungssumme**.I**hre Vorteile** :

  * Durch die Koppelung von Darlehen und Versicherungssumme reduziert sich die Absicherungshöhe während der Laufzeit parallel zur Restschuld.  

  * Durch die sinkende Versicherungssumme sind die zu zahlenden Beiträge bereits ab Vertragsbeginn besonders günstig.
  * Sie legen fest, ob sich die Versicherungssumme sofort oder nach einiger Zeit reduziert.
  * Zins- und Tilgungssatz können während der Laufzeit angepasst werden.
  * Sonderzahlungen können berücksichtigt werden.

Risiko­lebens­versicherung gleichbleibend oder fallend abschließen?

Für eine **gleichbleibende Versicherungssumme** entscheiden Sie sich, wenn Sie
Ihre **Hinterbliebenen absichern** möchten und der Absicherungsbedarf in etwa
gleichbleibt. Die Versicherungssumme bleibt über die gesamte Laufzeit des
Vertrags gleich hoch.

Eine **fallende Todesfallsumme** ist sinnvoll, wenn Sie einen **Kredit
absichern**. Mit zunehmender Laufzeit des Kredits sinken Restschuld und
Versicherungssumme gemeinsam ab.

### **Online-Beratung und -Terminvereinbarung**

Video-Beratung zu allen Versicherungsthemen rund um die
Risikolebensversicherung.  

Zur Online-Beratung

## Das könnte Sie auch interessieren

Die richtige Absicherung finden

Todesfallschutz

Digitaler Nachlass

Was wird aus dem digitalen Erbe im Todesfall?

Private Altersvorsorge, BU oder Krankentagegeld

Die richtige Altersvorsorge für Selbstständige

Witwenrente

Was Sie über die Hinterbliebenenrente wissen müssen

Waisenrente

Wann Kinder und Jugendliche Anspruch haben

Hochzeit und Versicherungen

Welche Versicherungen sind nach einer Hochzeit betroffen?

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Gesundheit, Vorsorge & Vermögen
  3. Existenzsicherung
  4. Risikolebensversicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

