Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Existenzschutz­versicherung

  * Volle Leistung bereits bei Verlust einer Grundfähigkeit
  * Leistet auch, wenn der Beruf trotz Einschränkungen weiter ausgeübt werden kann
  * Versicherungsschutz flexibel anpassen oder Beitragspausen einlegen

Beratung anfordern

## Damit Sie von Kopf bis Fuß abgesichert sind

Jeder Vierte kann seinen Beruf nicht bis zur Rente ausüben. Oft ist dadurch
die gesamte Existenz bedroht.  

Denn was macht ein Tischler, der nur noch eine Hand bewegen kann? Oder eine
Krankenschwester, die nicht mehr heben kann? Im schlimmsten Fall stehen sie
alle ohne Einkommen da.

Eine **günstige Absicherung der Grundfähigkeiten** ist deshalb für alle
Berufsgruppen unerlässlich, bei denen die **körperliche Leistungsfähigkeit**
eine tragende Rolle spielt.

## Video: Existenzschutz­versicherung – kurz erklärt

Beratung anfordern

## **Mit der Existenzschutzversicherung bedarfsgerecht absichern**

Die Existenzschutzversicherung ist günstig und deckt genau die
**Grundfähigkeiten** ab, die im Beruf benötigt werden. Ein 24-jähriger
Elektriker sichert sich ab einem monatlichen Beitrag von 21,82 €* bereits eine
monatliche Rente von 1.000 € bis zum Ende des 67. Lebensjahres.  

## Warum ist eine Existenzschutz­versicherung sinnvoll?

In kaufmännischen Berufen führen meist psychische Beschwerden zum Verlust der
Arbeitskraft und des Einkommens. In **Berufen mit körperlichem Schwerpunkt**
überwiegen hingegen **Schädigungen des Bewegungsapparats**.

## Typische Auslöser für den Verlust der Arbeitskraft

**Bei körperlichen Berufen  
**

**Bei kaufmännischen Berufen  
**

Quelle: Munich Re Pool 2022

Beratung anfordern

## Staatliche Unterstützung reicht nicht aus

Auf gesetzliche Unterstützung können Sie sich nicht mehr verlassen.
**Arbeitnehmer erhalten nur noch eine sehr geringe Erwerbsminderungsrente.**
Der Staat nimmt dabei keine Rücksicht auf Ihre Ausbildung oder Ihren
beruflichen Status.

  * Können Sie **weniger als 3 Stunden** pro Tag arbeiten, erhalten Sie durchschnittlich nur ca. 1/3 Ihres bisherigen Bruttoeinkommens.
  * Können Sie **3 bis 6 Stunden** arbeiten – nicht einmal unbedingt in Ihrem erlernten Beruf –, erhalten Sie noch weniger.
  * Und**ab 6 Stunden** bekommen Sie vom Staat gar **keine** Rente.
  * Einen Anspruch auf Rente haben Sie meist erst, wenn Sie mindestens 60 Monate lang Beiträge in die gesetzliche Rentenversicherung gezahlt haben, davon mindestens 36 Monatsbeiträge in den letzten 5 Jahren.
  * Als **Freiberufler oder Selbstständiger** haben Sie meist gar keine Versorgung.

## Was passiert, wenn Sie aus gesundheitlichen Gründen Ihren Beruf nicht mehr
ausüben können

Quelle: Vorsorgeanalyse der HUK-COBURG

Beratung anfordern

## Wählen Sie die Leistungen, die zu Ihrem Leben passen

Wir bieten die Existenzschutzversicherung in drei Varianten an:

  * Im **Classic Schutz** sind die 16 elementaren körperlichen Grundfähigkeiten abgesichert. Er bietet die günstigste Absicherung zum sehr guten Preis-Leistungsverhältnis.
  * Im **Premium Schutz** bekommen Sie für einen geringen Mehrbeitrag einen erweiterten Schutz mit vielen Vorteilen. Neben weiteren 8 Grundfähigkeiten ist z. B. auch die Infektionsklausel, die für medizinische und soziale Berufe sehr wichtig ist, enthalten. Auch können Sie Ihren Schutz wesentlich flexibler anpassen.
  * Der **Premium Plus Schutz** ist am leistungsstärksten. Hier erhalten Sie auch bei einer Erwerbsminderung infolge einer psychischen Erkrankung die vereinbarte Rente.  

In allen drei Varianten erhalten Sie eine monatliche Rente, wenn Sie z. B.
eine dieser Grundfähigkeiten verlieren:

Beratung anfordern

## Tarife im Vergleich

Die versicherten Grundfähigkeiten, aber auch die Leistungen variieren je nach
gewähltem Tarif – hier finden Sie die drei Tarifvarianten im Überblick:  

## Versicherte Grundfähigkeiten

### **Classic Schutz**  

  * Sehen
  * Sprechen
  * Hören
  * Gleichgewicht
  * Schreiben
  * Gebrauch einer Hand
  * Greifen und Halten
  * Pinzettengriff
  * Tragen
  * Stehen
  * Autofahren
  * Heben
  * Sitzen
  * Bücken
  * Knien
  * Gehen oder Treppensteigen

### **Premium Schutz**  

  * **Versicherte Grundfähigkeiten aus dem Classic Schutz**
  * Geistige Leistungsfähigkeit
  * Eigenverantwortliches Handeln
  * Arbeiten am Bildschirm
  * Smartphone benutzen
  * Tastatur benutzen
  * Öffentlichen Personennahverkehr benutzen
  * Fahrradfahren
  * Ziehen oder Schieben
  * Pflegebedürftigkeit
  * Tätigkeitsverbot gemäß Infektionsklausel

### **Premium Plus Schutz**  

  * **Versicherte Grundfähigkeiten aus dem Classic Schutz**
  * **Versicherte Grundfähigkeiten aus dem Premium Schutz**
  * Volle Erwerbsminderung als Folge einer psychischen Erkrankung

Versicherte Leistungen | Premium Plus & Premium | Classic  
---|---|---  
Volle Leistung bereits bei Verlust von einer versicherten Grundfähigkeit |  |   
Weltweiter Versicherungsschutz  |  |   
Prognosezeitraum sechs Monate und rückwirkende Anerkennung  |  |   
Rückwirkende Leistung bei verspäteter Meldung  |  |   
Beitragspause oder Beitragsreduzierung  |  |   
Erhöhungsoption  |  |   
Erweiterte und ereignisunabhängige Erhöhungsoption  |  |   
Beitragsstundung  |  |   
Verlängerungsoption  |  |   
  
Egal ob Urlaub, Arbeit oder Freizeit: Wenn Ihnen etwas passiert, leisten wir –
unabhängig davon, wo Ihnen etwas zustößt.

Die vereinbarte Leistung wird fällig, wenn Sie für einen Zeitraum von
voraussichtlich 6 Monaten eine Grundfähigkeit verlieren. Fällt die Prognose
zunächst geringer aus leisten wir bei einem über 6 Monate andauernden Verlust
einer Grundfähigkeit rückwirkend ab dem 1. Tag.

Auch wenn Sie den Verlust einer Grundfähigkeit verspätet melden, leisten wir
rückwirkend ab Eintritt.

Wenn es finanziell mal knapp wird können den Beitrag zwischenzeitlich
reduzieren oder eine komplette Pause einlegen und dann ohne erneute
Gesundheitsprüfung auf den ursprünglichen Schutz zurück kehren.

Mit den Erhöhungsoptionen können Sie Ihre Versicherungssumme einfach und
flexibel erhöhen, wenn sich in Ihrem Leben etwas Wichtiges verändert – und das
ohne erneute Gesundheitsprüfung. Zu diesen besonderen Anlässen zählen die
Geburt eines Kindes und der Kauf oder Bau einer Immobilie.

Mit den erweiterten Erhöhungsoptionen können Sie bei noch mehr Ereignissen
Ihre Absicherung anpassen – z. B. bei Heirat, Einkommenssteigerung, Erwerb
eines Meistertitels oder Wechsel in die Selbstständigkeit.

Außerdem können Sie innerhalb der ersten fünf Vertragsjahre Ihre Absicherung
einmalig ohne jeglichen Anlass erhöhen, wenn Sie zu diesem Zeitpunkt jünger
als 35 Jahre alt sind.

Auch wenn Sie die Beiträge eine Zeitlang nicht mehr zahlen können, möchten
wir, dass Sie Ihren Versicherungsschutz behalten können. Daher können Sie bei
uns eine zinslose Stundung der Beiträge vereinbaren – also den Beitrag
aussetzen und später zahlen.

Sie können Ihren Vertrag ohne erneute Gesundheitsprüfung verlängern, wenn der
Gesetzgeber das Eintrittsalter für die gesetzliche Altersrente erhöht. Das
gilt, wenn der Vertrag bis zum 67. Lebensjahr abgeschlossen ist.

Beratung anfordern

## Ihr Körper ist das Maß aller Dinge – Beispiele aus dem Leben

**Beispiel für Bauberufe und Handwerk**

Christian, 32, Installateur, erleidet bei einem Skiunfall einen Schulterbruch.
Auch nach der Operation und dem Besuch einer Reha-Klinik ist seine Schulter
versteift. Er kann seinen rechten Arm nicht belasten geschweige denn seine
Arbeitsmaterialien heben oder tragen. Aus seiner Existenzschutzversicherung
Classic erhält er deshalb die vereinbarte monatliche Rente von 1.400 €.

**Beispiel für Industriearbeiter**

Michael, 41, ist als Lagerarbeiter tätig. Er empfängt, lagert und verschiebt
Waren in unterschiedliche Bereiche. Aufgrund eines langjährigen Rückenleidens
kann er die großen Paletten nicht mehr mittels Hubwagen in die 150 m weiter
entfernte Halle ziehen. Da der Verlust der Grundfähigkeit „Ziehen“ im Premium
Schutz versichert ist, erhält er daraus die vereinbarte Rente von 1.100 €
monatlich.  

**Beispiel für Heil- und Pflegeberufe**

Doreen, 36, Krankenschwester, hat aufgrund einer Infektion mit Hepatitis C
Viren ein berufliches Tätigkeitsverbot nach § 31 Bundesinfektionsschutzgesetz.
Mittlerweile ist sie seit sieben Monaten ohne Beschäftigung, denn die Klinik,
in der sie angestellt ist, konnte sie nicht mit einer anderen Tätigkeit
betrauen. Da sie die Existenzschutzversicherung Premium, welche die
Infektionsklausel beinhaltet, abgeschlossen hatte, erhält sie jetzt eine
monatliche Rente in Höhe von 2.000 €.  

**Beispiel für Handel und Dienstleistungen**

Carina, 29, Servicemitarbeiterin in der Gastronomie, leidet seit über einem
Jahr an einer schweren Depression mit Angststörung. Sie kann seitdem täglich
keine drei Stunden einer Erwerbstätigkeit nachgehen. Aus dem Premium Plus
Schutz erhält sie die vereinbarte monatliche Rente von 1.000 €, da hier
„Erwerbsminderung als Folge einer psychischen Erkrankung“ mitversichert ist.  

## So sieht die perfekte Kombination aus

Kombinieren Sie einfach den Existenzschutz mit dem Notfallpaket. Dieses
besteht aus zwei Elementen:

**Notfallpaket Krankheit**  

Wir zahlen eine Kapitalleistung von bis zu drei Jahresrenten, wenn Sie schwer
erkranken. Versichert sind folgende Erkrankungen:

  * Krebs
  * Herzinfarkt
  * Schlaganfall
  * Koma
  * Querschnittslähmung
  * Multiple Sklerose
  * Chronisches Nierenversagen

**Notfallpaket Kind**

Damit sind Sie auch dann finanziell abgesichert, wenn Ihr Kind durch einen
Unfall mehr als 2 Wochen vollstationär im Krankenhaus behandelt werden muss
oder es schwer an Krebs erkrankt. In diesem Fall helfen wir mit einer
einmaligen Kapitalleistung in Höhe der zwölffachen Monatsrente (maximal 12.000
€). Das Notfallpaket Kind gilt auch für in Zukunft geborene Kinder ab dem
ersten Geburtstag.  

## **Existenzschutzversicherung für alle unter 30 Jahren**

Egal, ob Azubis, Berufseinsteiger oder Studenten – wir bieten einen
**besonderen Einsteigertarif für junge Leute bis 30 Jahre**. Dabei legen Sie
mit besonders niedrigen Einstiegsbeiträgen bei vollem Versicherungsschutz ab
dem ersten Tag los. Nach drei Jahren steigt Ihr Beitrag sieben Jahre entspannt
an. Einfach im Tarifrechner die Option „Start Police“ wählen und absichern.
Dadurch starten Sie mit über 50 % günstigeren Beiträgen, bei vollem
Versicherungsschutz.

## Existenzschutz­versicherung für alle unter 30 Jahren

Egal, ob Azubis, Berufseinsteiger oder Studenten – wir bieten einen
**besonderen Einsteigertarif für junge Leute bis 30 Jahre**. Dabei legen Sie
mit besonders niedrigen Einstiegsbeiträgen bei vollem Versicherungsschutz ab
dem ersten Tag los. Nach drei Jahren steigt Ihr Beitrag sieben Jahre entspannt
an. Einfach im Tarifrechner die Option „Start Police“ wählen und absichern.
Dadurch starten Sie mit über 50 % günstigeren Beiträgen, bei vollem
Versicherungsschutz.  

## Ihre Start Police bei der HUK-COBURG – voller Versicherungsschutz von
Anfang an

**1.-3. Jahr** – Günstiger Einstiegsbeitrag

**4.-10. Jahr** – Moderat steigender Beitrag

**ab 10. Jahr** – Konstanter Beitrag

## Existenzschutz­versicherung für Ihre Kinder: Absicherung von der
Einschulung bis zum Ruhestand

Sehen, Hören, Gehen oder die Hände gebrauchen – das ist für uns
selbstverständlich. Doch was ist, wenn Ihr Kind eine dieser **Grundfähigkeiten
durch Krankheit oder Unfall verliert**? Für Kinder ist eine
Existenzschutzversicherung besonders wichtig, denn egal was sie später tun,
ihre Grundfähigkeiten brauchen Sie dafür.

Mit der Existenzschutzversicherung der HUK-COBURG sichern Sie Ihrem Kind ein
**geregeltes monatliches Einkommen** , wenn Ihr Nachwuchs eine elementare
Fähigkeit verliert. Auch dann, wenn das Kind später doch noch einen Beruf
ergreift. Ein Abschluss ist ab einem Alter von 7 Jahren möglich.

Ihr Kind bekommt eine monatliche Rente, wenn es z. B. eine dieser
Grundfähigkeiten verliert:  

Hinweis: Bei Kindern wird der Verlust von Grundfähigkeiten teilweise abhängig
vom Alter definiert. Genauere Informationen finden Sie in unseren
Versicherungsbedingungen.

Hören

Tragen

Sitzen

Hören

Ihr Kind besitzt, z. B. ausgelöst durch eine ungünstig verlaufene
Ohrenentzündung, nur noch ein Resthörvermögen von 20% auf beiden Ohren.

Tragen

Ihr Kind ist z. B. nicht in der Lage mit dem linken oder rechten Arm eine
Tasche mit einem Gewicht von 2 kg aufzuheben, um sie 5 m weit zu tragen.

Sitzen

Ihr Kind kann z. B. keine 20 Minuten am Stück sitzen und somit nur
eingeschränkt am Unterricht teilnehmen. Gründe hierfür können Fehlstellungen
und Fehlbildungen der Wirbelsäule sein.

Je nachdem, für welche Variante Sie sich entscheiden variieren die
versicherten Grundfähigkeiten und die Leistungen – nähere Infos finden Sie im
Absatz Tarife im Vergleich.

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer
Existenzschutzversicherung.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Existenzschutz­versicherung

## Häufige Fragen zur Existenzschutz­versicherung

Worin unterscheidet sich die Existenzschutz­versicherung von einer Unfall-
oder einer Berufs­unfähigkeits­versicherung?

Die Existenzschutzversicherung**leistet sowohl bei Unfall als auch bei
Krankheit** und unabhängig davon, ob Sie Ihren Beruf im Anschluss weiterhin
ausüben können. Darüber hinaus können Sie auch schon Ihre Kinder ab dem
siebten Lebensjahr absichern und den Schutz mit dem Notfallpaket optimal
ergänzen.

Für wen ist der Existenzschutz sinnvoll?

Der Existenzschutz ist besonders wichtig für Berufe in denen körperlich
gearbeitet wird. Als Handwerker ist man abhängig von bestimmten
Grundfertigkeiten.

Darf ich weiterhin arbeiten, auch wenn ich eine Rente aus der
Existenzschutz­versicherung erhalte?

**Ja!** Die Existenzschutzversicherung leistet völlig unabhängig davon, ob Sie
Ihren Beruf weiterhin ausüben können. Entscheidend ist nur, dass eine der
bedingungsgemäßen Grundfähigkeiten verloren geht.

Wie hoch sollte die Absicherung sein?

Bis zu 80% Ihres Nettoeinkommens sollten abgesichert sein. Schüler und
Auszubildende sowie Hausfrauen und Hausmänner sollten bis zu 1.000 € monatlich
absichern. Für Studenten bieten wir diesen Schutz in einer Höhe von 1.500 €
monatlich an.

Wie lange sollten Sie sich absichern?

Wir empfehlen Ihnen, sich für die gesamte Dauer Ihres Berufslebens
abzusichern. Der Vertrag sollte daher bis zum 67. Lebensjahr abgeschlossen
werden.  

Warum ist die Existenzschutz­versicherung auch für Ihre Kinder sinnvoll?

Wachstumsstörungen, Hörsturz beim Musikkonzert oder ein schlimmer
Fahrradunfall – wenn Ihrem Kind etwas zustößt, führt das oft auch zu
finanziellen Einschränkungen. Die Existenzschutzversicherung kann bereits ab
dem siebten Lebensjahr Ihres Kindes abgeschlossen werden und Sie haben eine
Sorge weniger, sodass die Genesung Ihres Kindes stets im Vordergrund stehen
kann.

Berufsunfähigkeits­versicherung

Sie sind Tarifbeschäftigter im öffentlichen Dienst und wollen sich für den
Fall einer Berufsunfähigkeit absichern? Dann empfehlen wir Ihnen unsere
günstige Berufsunfähigkeitsversicherung.

Beratung anfordern

Zur Berufsunfähigkeits­versicherung

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Gesundheit, Vorsorge & Vermögen
  3. Existenzsicherung
  4. Existenzschutzversicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

