Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Pflege-Assistance

## für nur 2,40 € im Monat

  * Wir stehen Ihnen rund um die Uhr mit Rat und Tat zur Seite
  * Sollten Ihre Eltern pflegebedürftig werden, erhalten Sie die Leistungen auch für Ihre Eltern



## **Pflege-Assistance**

Mit unserer privaten Pflegezusatzversicherung sichern Sie sich eine gute
Versorgung, schützen Ihr Vermögen und haben das Gefühl, alles geregelt zu
haben.

Doch reicht das wirklich aus – für Sie, für Ihre Familie und speziell für Ihre
Eltern? Lassen Sie sich in allen weiteren Fragen durch unsere **Pflege-
Assistance unterstützen**.

**Hinweis:** Die Pflege-Assistance kann nur in Kombination mit unserer
privaten Pflegezusatzversicherung abgeschlossen werden. Es ist als ergänzender
Bestandteil unseres Pflegevorsorgepakets zu sehen.

## **Pflege-Assistance**

Mit unserer privaten Pflegezusatzversicherung sichern Sie sich eine gute
Versorgung, schützen Ihr Vermögen und haben das Gefühl, alles geregelt zu
haben.

Doch reicht das wirklich aus – für Sie, für Ihre Familie und speziell für Ihre
Eltern? Lassen Sie sich in allen weiteren Fragen durch unsere **Pflege-
Assistance unterstützen**.

**Hinweis:** Die Pflege-Assistance kann nur in Kombination mit unserer
privaten Pflegezusatzversicherung abgeschlossen werden. Es ist als ergänzender
Bestandteil unseres Pflegevorsorgepakets zu sehen.

## Video: Braucht man eine Pflegezusatz­versicherung?

## Pflege wirft viele Fragen auf

Am Anfang jeder Pflege stehen erst einmal jede Menge Fragezeichen – nicht nur
finanzieller Art. Damit Sie im Pflegefall mit Ihren Fragen und der ganzen
Organisation nicht auf sich alleine gestellt sind, runden Sie Ihre Vorsorge
mit unseren Pflege-Assistance-Leistungen ab. Denn damit unterstützen wir Sie
im Pflegefall mit sinnvollen Beratungs**-** und Vermittlungsleistungen – und
das für nur 2,40 € pro Monat.

## Wir vermitteln Ihnen z. B.:

  * Einen Pflegeheimplatz innerhalb von 24 Stunden
  * Ambulante Pflegedienste
  * Menüservices
  * Haushaltshilfen
  * Dienstleister für Umbaumaßnahmen in Haus oder Wohnung
  * Anbieter von Hausnotrufsystemen

## Wir beraten Sie z. B. zu:

  * Ihrem Antrag auf Pflegeeinstufung
  * Leistungen der Pflegepflichtversicherung
  * Ihrem Pflegeheimvertrag
  * Umbauten von Wohnung und Auto
  * Ambulanten und stationären Pflegeeinrichtungen
  * Pflegeschulungen und Schulungseinrichtungen

## Jetzt Pflege-Assistance sichern

**Sie sind bereits bei uns für den Pflegefall abgesichert?**

Für 2,40 € pro Monat erhalten Sie den unsere Pflege-Assistance-Leistungen als
Ergänzung zu Ihrer Pflegezusatzversicherung.  
Rufen Sie uns an 09561 96 101.

**Sie möchten sich bei uns für den Pflegefall absichern?**

Sichern Sie sich die Pflege-Assistance-Leistungen zusammen mit dem Pflege-
Monatsgeld oder der staatlich geförderten Pflegezusatzversicherung ab.
Überzeugen Sie sich selbst.

**Sie wünschen eine persönliche Beratung zur Pflegezusatzversicherung?**

Wir bieten Ihnen die Möglichkeit, einen Sofort-Online-Call zu tätigen oder
einen Termin zu einer Video-Beratung zu vereinbaren.  

Zur Online-Beratung

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu Ihrer
Pflegeversicherung.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zum Pflege-Assistance-Tarif
Tarifbedingungen zum Pflege-Assistance-Tarif

**Unser Tipp: Ergänzen Sie dieprivate Pflegezusatzversicherung der HUK-COBURG
mit den Pflege-Assistance-Leistungen und sichern Sie sich günstig die
Vermittlungs- und Beratungsleistungen.**

## „Meine Gesundheit“ – Alles aus einer Hand, alles in einer Hand

Sie möchten einfach und bequem **Belege und Rechnungen** zu Ihrer
**Pflegemonatsgeld-Versicherung** einreichen? Sie benötigen Informationen zu
Gesundheitsfragen und Impfempfehlungen, Checklisten und Notrufnummern? Die
**App „Meine Gesundheit“** ist Ihr nützlicher Begleiter und hilft Ihnen mit
praktischen Funktionen und aktuellen Informationen weiter – wann und wo Sie
wollen.  

Alle Informationen zur App „Meine Gesundheit“

**Für Android**

**Für iOS**

## Häufige Fragen zur Pflege-Assistance

Wer kann die Leistungen der Pflege-Assistance in Anspruch nehmen?

Die Leistungen aus dem Tarife der Pflege-Assistance können Sie als versicherte
Person und Ihre Eltern in Anspruch nehmen.  

Auf welchem Weg findet die Beratung statt?

Die Pflegeberatung unserer Partner findet in den meisten Fällen telefonisch
statt. Wenn eine zusätzliche Besichtigung des jeweiligen Wohnumfeldes sinnvoll
erscheint, weil zum Beispiel bestimmte Umbauten vorgenommen werden sollen,
erfolgt eine persönliche Beratung vor Ort.  

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Gesundheit, Vorsorge & Vermögen
  3. Pflegeversicherung
  4. Pflege-Assistance-Leistungen

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

