Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Verkehrsrechts­schutz

  * Hohe Versicherungssumme
  * Anwaltsempfehlung
  * Auf Wunsch auch freie Anwaltswahl möglich

Jetzt berechnen

## Viel Schutz für wenig Geld: Ihr Verkehrsrechtsschutz – schon ab 53,72 € *
im Jahr

Ob als **Autofahrer, Fußgänger oder Radfahrer** : Verkehrsdelikte können jeden
treffen. Häufig folgt auf den Unfall im Straßenverkehr die nächste Kollision –
vor Gericht: Jedes Jahr sind es hunderttausende von Fällen in Deutschland, in
denen Richter entscheiden, wen die Schuld am Verkehrsdelikt trifft. Für die
Betroffenen kostet das viel Zeit und Geld.  

Hier können wir helfen. Mit Ihrer **günstigen
Verkehrsrechtsschutzversicherung** schützen Sie sich vor hohen **Anwalts- und
Gerichtskosten**.

## Die preiswerte Lösung: Ihr Verkehrsrechtsschutz

Der Verkehrsrechtsschutz ist die **preiswerte Lösung** für alle, die nur die
rechtlichen Risiken im Verkehrsbereich abdecken wollen und den umfassenderen
Privat-, Berufs- und Verkehrsrechtsschutz ausdrücklich nicht wünschen.

Der Verkehrsrechtsschutz kann für **ein bestimmtes Fahrzeug** oder **für alle
Fahrzeuge der Familie** abgeschlossen werden.

Jetzt berechnen

## Wo der Verkehrsschutz hilft – und wo nicht

**Schwerer Verkehrsunfall**

Sie verursachen einen Unfall mit einem Schwerverletzten. Diese Person
erstattet Strafanzeige gegen Sie mit dem Vorwurf der fahrlässigen
Körperverletzung. Für Ihre Gerichtsverhandlung brauchen Sie einen
Rechtsanwalt. Der **Straf-Rechtsschutz** unterstützt Sie bei den Kosten für
Ihre Verteidigung.  

**Autokauf mit Folgen**

Sie kaufen ein neues Fahrzeug, das im Nachhinein jedoch gehörige Mängel
aufweist. Sie wollen von dem Vertrag zurücktreten, worauf es zum Rechtstreit
mit dem Autohaus kommt. Hier greift der Rechtschutz im **Vertrags- und
Sachenrecht**.

**Spaziergang mit Hund**

Sie gehen mit ihrem Hund im Wald spazieren, als eine Gruppe Mountainbiker
überraschend über einen Hügel rast und mit Ihnen zusammenstößt. Hier können
Sie als Versicherungsnehmer über den **Schadenersatz-Rechtsschutz** Ihre
Ansprüche geltend machen.

**Parken im Halteverbot**

Sie parken im Halteverbot, gerne auch immer mal wieder und bekommen daher
Strafzettel – und irgendwann eine Anzeige. Unterstützt Sie dabei die
Rechtsschutzversicherung?**Nein**.

## Die Leistungen des Verkehrsrechtsschutzes auf einen Blick:

| Verkehrsrechtsschutz  
für ein Fahrzeug | Großer Verkehrsrechtsschutz  
für alle Fahrzeuge der Familie  
---|---|---  
Verkehrs-Schadenersatz-Rechtsschutz  |  |   
Verkehrs-Ordnungswidrigkeiten-Rechtsschutz  |  |   
Verkehrs-Straf-Rechtsschutz  |  |   
Verkehrs-Rechtsschutz im Vertrags- und Sachenrecht  |  |   
Verkehrs-Steuer-Rechtsschutz  |  |   
Verwaltungs-Rechtsschutz in Verkehrssachen  |  |   
Opfer-Rechtsschutz  |  |   
Sozial-Rechtsschutz  |  |   
Anwaltliche Sofortberatung  |  |   
Wer ist versichert? | 

  * Eigentümer, Halter, Leasingnehmer, Erwerber, berechtigter Fahrer und Insasse des versicherten Fahrzeugs.**/***

|

  * Versicherungsnehmer, Ehe-/Lebenspartner, minderjährige Kinder und volljährige Kinder. Für volljährige Kinder besteht die Mitversicherung aber nur, wenn sie unverheiratet sind und auch nicht in einer eingetragenen Lebensgemeinschaft leben. Sie endet spätestens, wenn das volljährige Kind erstmalig eine berufliche Tätigkeit ausübt, die auf Dauer angelegt ist und für die es ein leistungsbezogenes Entgelt erhält. Das gilt auch, wenn es eine selbstständige Tätigkeit aufnimmt.
  * Enkelkinder, wenn sie im selben Haushalt leben, dort gemeldet sind, nicht verheiratet sind und auch nicht in einer eigetragenen Lebenspartnerschaft leben. Längstens bis erstmalig eine auf Dauer angelegte berufliche Tätigkeit mit leistungsbezogenem Entgelt ausgeübt wird.
  * Eltern und Großeltern, wenn diese im selben Haushalt wohnen, dort gemeldet sind und sich im Ruhestand befinden. Außerdem ist jeder berechtigte Fahrer und Insasse der versicherten Fahrzeuge über den Verkehrsrechtsschutz geschützt.***

  
  
Geltendmachung von Schadenersatzansprüchen wegen eines mit dem versicherten
Fahrzeug erlittenen Schadens, z. B. Schmerzensgeld, Reparaturkosten oder
Verdienstausfall.

Verteidigung in Bußgeldverfahren wegen des Vorwurfs der Verletzung von
Verkehrsvorschriften.

Verteidigung in Strafverfahren wegen des Vorwurfs der Verletzung von
Verkehrsvorschriften. Der Versicherungsschutz entfällt bei rechtskräftiger
Verurteilung wegen einer vorsätzlich begangenen Straftat.

Geltendmachung und Abwehr von Ansprüchen aus schuldrechtlichen Verträgen für
das versicherte Fahrzeug, z. B. Kauf, Verkauf, Finanzierung, Miete, Reparatur
oder Versicherungen. Im Sachenrecht: z. B. Herausgabeanspruch des Eigentümers.

Wahrnehmung rechtlicher Interessen in Steuer- und Abgabeangelegenheiten für
den Eigentümer oder Halter des versicherten Fahrzeugs. Der Versicherungsschutz
umfasst auch das Verwaltungsverfahren.

Wahrnehmung rechtlicher Interessen in Verfahren vor Verwaltungsbehörden und in
Verfahren vor Verwaltungsgerichten, z. B. wegen Einschränkung, Entzugs oder
Wiedererlangung der Fahrerlaubnis.

Aktive Strafverfolgung, wenn eine versicherte Person Opfer einer Straftat
gegen die sexuelle Selbstbestimmung, die körperliche Unversehrtheit, die
persönliche Freiheit oder gegen das Leben geworden ist.

Wahrnehmung rechtlicher Interessen in Verfahren vor deutschen Sozialgerichten,
z. B. Streitigkeiten mit der Berufsgenossenschaft nach einem Wegeunfall.
Versicherungsschutz besteht auch in einem der Klage vorgeschalteten
Widerspruchsverfahren.

Der Versicherungsschutz umfasst telefonische Erstberatungsgespräche im Sinne
des Rechtsanwaltsvergütungsgesetzes durch einen unabhängigen Rechtsanwalt für
den privaten und (nichtselbstständigen) beruflichen Lebensbereich, sobald dazu
ein persönlicher Bedarf besteht. Keine Selbstbeteiligung.

Jetzt berechnen

## Verkehrsrechtsschutz – Informationen aus erster Hand

„Man ist auch als Fußgänger, mit dem Rad oder im öffentlichen Nahverkehr
abgesichert. Wenn’s am Ende hart auf hart kommt, kann ein starker Partner an
der Seite Gold wert sein.“

Juliane Rüger

Versicherungskauffrau, Abteilung Rechtschutz

„Man ist auch als Fußgänger, mit dem Rad oder im öffentlichen Nahverkehr
abgesichert. Wenn’s am Ende hart auf hart kommt, kann ein starker Partner an
der Seite Gold wert sein.“

Juliane Rüger

Versicherungskauffrau, Abteilung Rechtschutz

## Vier Fragen an Juliane Rüger

Im Interview erklärt die HUK-Expertin, worauf es ankommt in Sachen
Verkehrsrechtsschutz.  

Gibt es Wartezeiten für die Versicherten, bevor der Schutz greift?

Sobald die Tinte trocken ist, gilt der Versicherungsschutz – also **sofort**.
Wir haben im Verkehrsbereich **keine Wartezeit**.

Aber was man auf**jeden Fall beachten** muss: **Vorherige Schadenfälle** sind
nicht versichert.

Das heißt, wenn ich zum Beispiel letzte Woche mit der Werkstatt ein Problem
hatte, dann kann ich nicht heute eine Versicherung abschließen und nächste
Woche den Anwalt anrufen.

Muss der Versicherte Besitzer eines eigenen Wagens sein, um vom Rechtsschutz
zu profitieren?

Ganz im Gegenteil. Heutzutage gibt es jede Menge Verkehrsteilnehmer,
die**Mietwagen** oder **Carsharing** -Angebote nutzen.

Ein eigenes Auto zu besitzen, ist für immer mehr Menschen offenbar nicht mehr
erforderlich. Am Straßenverkehr nehmen sie aber natürlich trotzdem teil, ob
mit der **U-Bahn** , dem **Fahrrad** , dem **Roller** ,**zu Fuß** oder eben
mit **gemieteten Fahrzeugen**.

Für diese Personen gibt es die Fahrerrechtsschutzpolice, die sie hier vor
Risiken schützt.

Muss es immer gekracht haben, damit der Verkehrsrechtsschutz den Versicherten
hilft?

Nein, das wäre zu eng gefasst. **Rechtsschutzfall heißt nicht automatisch,
dass man einen Unfall haben muss.**

Es kann auch bedeuten, dass man sich mit der **Werkstatt streitet** oder dass
beispielsweise **Mängel beim Kauf oder Leasing eines Wagens** durch den
Verkäufer unterschlagen wurden.

Alle Risiken, also rund um das Thema Fahrzeug und Straßenverkehr, in denen es
zu einem Rechtsstreit kommt – das können Fälle für den Verkehrsrechtsschutz
sein.

Gibt es grobe Größenordnungen für hier anfallende Summen und wie geht es vor
Gericht weiter?

So pauschal kann man das nie sagen. Aber nehmen wir mal an, Sie geraten
unverschuldet in einen Verkehrsunfall, bei dem Ihnen ein Schaden von etwa
7.500 € entsteht. Nun wirft Ihnen die **Gegenseite** eine Mitschuld vor und
**verweigert die Zahlung**.

Dann werden Sie hier an einer Klage kaum vorbeikommen. **Vor Gericht entstehen
Kosten, die sich am Streitwert bemessen.** Bereits in der ersten Instanz
können in so einem Fall schnell etwa 3.700 € zu zahlen sein.

Hat Ihr **Anwalt Sie bereits außergerichtlich vertreten** , sind bereits etwa
4.100 € fällig. Sollten Sie jetzt vor Gericht gewinnen und den gesamten
Anspruch zugesprochen bekommen, dann bleibt Ihnen am Ende dennoch nur knapp
die Hälfte Ihres Schadenersatzanspruches.

Eine **Verkehrsrechtsschutzversicherung** sorgt unterm Strich dafür, dass Sie
in solchen Fällen entspannt bleiben können. Das gilt übrigens auch für die
Möglichkeit, sich nach einem Schadenfall schnell und einfach**am Telefon einen
ersten juristischen Rat** zu holen.

Und das gilt auch für das Risiko,**im Ausland in einen Schadenfall**
verwickelt zu werden – denn der Schutz ist nicht nur auf Deutschland
beschränkt.

## Was Sie sonst noch über den Verkehrsrechtsschutz wissen sollten

  * Bei **mehrjähriger Schadenfreiheit** dürfen Sie sich freuen: Ihre **Selbstbeteiligung** sinkt nach und nach bis auf **0 €**.
  * Bei mehreren Rechtsschutzfällen kann die**Selbstbeteiligung** bis auf **maximal 550 €** steigen.

Jetzt berechnen

5 %

Mit dem Kombi-Bonus in Ihrer Auto­versicherung sparen

Profitieren Sie schon vom Kombi-Bonus? Mit mindestens 2 kombifähigen Verträgen
sinkt der Beitrag in Ihrer Pkw-Haftpflichtversicherung und Kaskoversicherung
um 5 %.

Jetzt Kombi-Bonus sichern

## Ihre Wege der Konfliktlösung

Besser ein gelöster Konflikt als ein langer Rechtsstreit. Deshalb helfen wir
Ihnen von Anfang an.

Von telefonischer Beratung profitieren | Manchmal hilft schon eine kurze Auskunft. Wir verbinden Sie mit einem Anwalt, der Sie direkt am Telefon berät. Bei einer Erstberatung fällt keine Selbstbeteiligung an.  
---|---  
Konflikte auf Augenhöhe lösen | Wir vermitteln einen neutralen Schlichter, z. B. einen Mediator, mit dem Ziel, eine für alle zufriedenstellende Lösung zu finden.  
Erfahrenen Rechtsbeistand sichern | Manchmal ist es unumgänglich, einen Anwalt einzuschalten. Wir empfehlen Ihnen auf Ihren Wunsch einen kompetenten Anwalt.  
  
## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserem
Verkehrsrechtsschutz.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zum Verkehrsrechtsschutz

**Mit dem günstigen Verkehrsrechtsschutz der HUK-COBURG sind Sie sicher
unterwegs. Sprechen Sie jetzt mit uns – damit Ihr gutes Recht nicht teuer
wird!  
**

Jetzt berechnen

## Häufige Fragen zum Verkehrsrechtsschutz

Wann ist Verkehrsrechtsschutz sinnvoll?

Der Verkehrsrechtsschutz bietet **Schutz bei Auseinandersetzungen im
Straßenverkehr** , z. B. wenn die Schuldfrage nicht klar ist, und der Fall
droht vor Gericht zu landen.

Mit einem Verkehrsrechtschutz gehen Sie sicher, dass Sie sich eine
Auseinandersetzung auch leisten können.

Weitere Beispiele sind **Verkauf oder Ankauf von Fahrzeugen** , drohender
Entzug der **Fahrerlaubnis** oder Probleme mit dem **Mietwagen im Urlaub**.

Wie hoch ist meine Selbstbeteiligung im Rechtsschutzfall?

Die Höhe der Selbstbeteiligung ist **abhängig von** der von Ihnen gewählten
**Einstiegs-Selbstbeteiligung** im Rahmen des Schadenfreiheitssystems und
Ihrer Schadenfreiheitsklasse zum Zeitpunkt des Rechtsschutzfalls.

Die**Selbstbeteiligung verringert sich** bei Schadenfreiheit stufenweise, bis
sie nach mehreren Jahren auf 0 € sinkt. Bei mehreren Rechtsschutzfällen kann
sie auf bis zu 550 € ansteigen.

Welche Wartezeiten habe ich beim Abschluss eines Verkehrsrechtsschutz-
Vertrages zu beachten?

Es besteht **keine Wartezeit**.

Wann verbessert sich meine Schadenfreiheitsklasse?

Eine Hochstufung in die bessere Schadenfreiheitsklasse erfolgt mit **Beginn
des neuen Versicherungsjahres** – nicht Kalenderjahr -, wenn das
Versicherungsjahr**schadenfrei** und ununterbrochen bestanden hat.

Wann verschlechtert sich meine Schadenfreiheitsklasse?

Erteilen wir eine Zusage, die ein **Kostenrisiko** auslöst, gilt Ihr Vertrag
nicht mehr als schadenfrei.

Wir stufen Ihren Vertrag sofort in die vorgesehene**schlechtere
Schadenfreiheitsklasse** ein, wenn wir

  * im außergerichtlichen Verfahren Zahlungen geleistet haben, oder
  * für gerichtliche Verfahren eine Deckungszusage erteilt haben und Maßnahmen eingeleitet sind, die ein Kostenrisiko auslösen (Beispiel: ein Rechtsanwalt ist beauftragt oder eine Klage ist eingereicht).

Aber **nicht, wenn**

  * der Rechtsschutzfall durch eine Erstberatung abgeschlossen ist.
  * der Rechtsschutzfall durch eine außergerichtliche Konfliktbeilegung, z. B. Mediation, erledigt ist.
  * der Rechtsschutzfall mit einem Online-Service abgeschlossen ist.

Habe ich mit der Verkehrsrechtsschutz­versicherung auch im Ausland
Versicherungsschutz?

Versicherungsschutz besteht:

  * in Europa
  * in den Anliegerstaaten des Mittelmeers
  * auf den Azoren
  * auf Madeira
  * auf den Kanarischen Inseln

Bei Auslandsaufenthalten für einen Zeitraum **bis zu drei Jahren außerhalb
Europas** übernehmen wir Kosten bis 1 Mio €.

Das gilt, solange Sie Ihren Hauptwohnsitz in Deutschland haben.

Unter welchen Voraussetzungen ist mein Partner im Großen Verkehrsrechtsschutz
für alle Fahrzeuge der Familie mitversichert?

Der **Ehepartner/eingetragene Lebenspartner** ist **stets mitversichert**.

Der **nicht eheliche Lebenspartner** ist mitversichert, **wenn**

  * beide unverheiratet sind und
  * für beide keine andere eingetragene Lebenspartnerschaft besteht und
  * eine häusliche Gemeinschaft, d. h. ein gemeinsamer behördlich gemeldeter Wohnsitz, vorliegt.

Wie lange sind meine Kinder mitversichert?

Im Großen Verkehrsrechtsschutz für alle Fahrzeuge sind Ihre **minderjährigen
Kinder mitversichert**.

Ihre **volljährigen Kinder** , die unverheiratet sind und auch nicht in einer
eingetragenen Lebenspartnerschaft leben, sind **bis zu dem Zeitpunkt
mitversichert** , in dem sie

  * erstmalig eine auf Dauer angelegte berufliche Tätigkeit ausüben und
  * hierfür ein leistungsbezogenes Entgelt erhalten. 

Das schließt auch eine selbstständige Tätigkeit mit ein.

Dementsprechend ist Ihr **Kind in Ausbildung oder auch im Referendariat** noch
mitversichert, eine Altersbeschränkung besteht nicht.

Zu den mitversicherten Kindern zählen neben den leiblichen Kindern auch
Adoptiv-, Stief- und Pflegekinder. Entfallen die genannten Voraussetzungen,
kontaktieren Sie uns!

## Das könnte Sie auch interessieren

Privat-, Berufs-, Verkehrs-Rechtsschutz

Ob Ärger beim Internetkauf, Streit nach einem Verkehrsunfall oder bei
Differenzen mit dem Arbeitgeber – wir sind immer für Sie da mit dem Privat,
Berufs- und Verkehrs-Rechtsschutz.

Jetzt berechnen

Zum Privat-, Berufs- und Verkehrs-Rechtsschutz

*

Beitragsbeispiel: Angestellter im Öffentlichen Dienst, verheiratet, Verkehrs-
Rechtsschutz für einen Pkw, 300 € Selbstbeteiligung, Wohnort 95233
Helmbrechts.

**

Der Versicherungsnehmer ist beim Lenken und der vorübergehenden Anmietung
fremder Fahrzeuge jeder Art versichert, auch wenn dies beruflich geschieht,
sowie als Fußgänger, Radfahrer und Fahrgast.

***

Ist ein Versicherter durch eine Straftat im Sinne des Opfer-Rechtsschutzes
getötet worden, besteht Rechtsschutz auch für dessen Ehe-/Lebenspartner oder
eine andere Person aus dem Kreis seiner Kinder, Eltern oder Geschwister.

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

## Keine Beratung nötig?  

Informieren Sie sich bei unserer ausschließlich online tätigen
Tochtergesellschaft HUK24.  

  1.   2. Haus, Haftung & Recht
  3. Rechtsschutzversicherung
  4. Verkehrsrechtsschutz

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

