Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# E-Bike-Versicherung z. B. schon ab 42 € * jährlich

  * Günstiger Beitrag
  * Schutz bei Diebstahl, Beschädigungen und Akku-Verschleiß
  * Persönlicher Ansprechpartner

Jetzt berechnen

## Mit E-Bikes und Pedelecs auf Touren

Ob in der Großstadt oder auf ausgedehnten Touren: **Fahrradfahren** erfreut
sich steigender Beliebtheit. Dafür sorgt nicht nur eine Verbesserung der
Fahrradwege in urbanen Gebieten, sondern vor allem die Verfügbarkeit von
Fahrrädern mit **eingebautem Elektromotor** – den Pedelecs, oft auch „E-Bikes”
genannt.

Während „echte” E-Bikes ohne Treten Gas geben können, bieten Pedelecs eine
**elektrische Tretunterstützung** bis 25 km/h – besonders nützlich für Pendler
und Freizeitfahrer, die damit problemlos auch längere Strecken bewältigen.
Durch das höhere Tempo steigt bei ungeübten Fahrern und vor allem älteren
Menschen aber auch das Unfallrisiko. In der Folge schätzen sie den Bremsweg
der E-Räder häufiger falsch ein oder verlieren die Kontrolle.

Auch Unfälle durch andere Verkehrsteilnehmer, die Sie zu spät gesehen haben,
sind keine Seltenheit – und ziehen oft hohe Reparaturkosten nach sich. Damit
Sie im **Schadenfall** finanziell abgesichert sind, ist eine E-Bike-
Versicherung sinnvoll. Mit dieser **versichern Sie** bei uns **Ihr Pedelec und
E-Bike auf Wunsch gegen Diebstahl, Beschädigungen und Verschleiß**. Welcher
Schutz sich dabei am besten für Sie eignet, erfahren Sie hier.

Inhaltsverzeichnis

Welche Versicherung brauche ich für mein E-Bike? Warum ist es sinnvoll
Pedelecs und E-Bikes zu versichern? E-Bike-Versicherung: Schutz für Ihr
Pedelec bei Diebstahl, Beschädigung und Verschleiß Die E-Bike-Versicherung im
Überblick

E-Bike-Versicherung: Kosten und Leistungen für Ihr E-Bike und Pedelec
Zusatz­versicherungen für E-Bike- und Pedelec-Fahrer Häufige Fragen zur
E-Bike-Versicherung

## Welche Versicherung brauche ich für mein E-Bike?

„E-Bike” ist nicht gleich E-Bike. Tatsächlich wird der Begriff, der kurz für
**elektrisches Fahrrad** steht, oft synonym für verschiedene Arten von
Zweirädern mit Elektromotor verwendet.

Mit der E-Bike-Versicherung der HUK-COBURG können Sie Diebstahl- und
Schadenfälle Ihres Pedelecs versichern – also Ihres Fahrrads mit
**elektrischer Tretunterstützung** bis 25 km/h. Diese machen 95 % aller
E-Zweiräder aus und werden **umgangssprachlich oft als „E-Bike“ bezeichnet**.

Daneben gibt es die schnelleren S-Pedelecs sowie E-Bikes, die ohne
Tretunterstützung selbstständig fahren. Beide werden bei uns über die
S-Pedelec-Versicherung abgesichert. Die Unterschiede zwischen Pedelecs,
S-Pedelecs und E-Bikes finden Sie in unserem Ratgeber.

**Im Folgenden verwenden wir die Begriffe „E-Bike” und „Pedelec”
gleichwertig.**

## Warum ist es sinnvoll Pedelecs und E-Bikes zu versichern?

Wer mit einem Pedelec oder E-Bike unterwegs ist, genießt das Freiheitsgefühl
eines Fahrrads und kommt dank **Tretunterstützung** auch auf längeren Strecken
oder Anstiegen nicht aus der Puste. Für ungeübte Fahrer können jedoch sowohl
das Gewicht des Zweirads mit Elektromotor als auch die **Beschleunigung** und
**höhere Geschwindigkeit** ungewohnt sein. Das erhöht das Risiko für Unfälle
mit Beschädigungen des eigenen Rads – und dazu tragen nicht nur Schlaglöcher
oder unebene Feldwege bei.

Auch Fußgänger oder Autofahrer schätzen die Geschwindigkeit von elektrischen
Fahrrädern oft falsch ein und können Sie zu plötzlichen Ausweich- oder
Bremsmanövern zwingen – mit der Folge, dass Sie selbst stürzen oder es gar zu
einem Zusammenstoß kommt.

Daher ist es gut, sich auf eine Versicherung verlassen zu können, die Ihnen im
Schadensfall bei **Reparatur- oder Wiederbeschaffungskosten** zur Seite steht.
Für E-Bikes oder Pedelecs ist eine Diebstahlversicherung zudem in vielen
Fällen sinnvoll – zum Beispiel, wenn Sie Ihr Zweirad oft in belebten Gegenden
abstellen. Aber auch dann, wenn Sie ein neues oder hochpreisiges Modell
fahren.

Mit unserer **E-Bike-Versicherung** können Sie Ihr Pedelec zuverlässig bei
Schäden durch **Unfälle** , bei **Diebstahl** und auf Wunsch sogar bei Schäden
durch **Verschleiß** absichern – und das einzeln oder zum vorteilhaften
Kombipreis.

**Genießen Sie die Fahrten auf Ihrem Pedelec, gut und günstig geschützt durch
die HUK-COBURG. Jetzt ganz einfach online abschließen und loslegen.**

Jetzt berechnen

## E-Bike-Versicherung: Schutz für Ihr Pedelec bei Diebstahl, Beschädigungen
und Verschleiß

Der optimale Schutz für Ihr Pedelec ist der, der am besten auf Ihre Situation
zugeschnitten ist. Über die E-Bike-Versicherung der HUK-COBURG („Fahrrad-
Schutz”) können Sie Ihr Pedelec **individuell versichern**. Wählen Sie
flexibel zwischen unseren Bausteinen „**Diebstahl-Schutz** ” und „**Reparatur-
Schutz** ” sowie einem optionalen Schutz bei **Schäden durch Verschleiß** –
oder gleich alles zusammen.

Der **weltweit gültige** Diebstahl-Schutz sichert Ihr Pedelec umfangreich
gegen Entwendungen ab. Dazu zählt nicht nur Einbruchdiebstahl, sondern auch
Raub und einfacher Diebstahl. Damit können Sie sich sogar auf den Schutz der
E-Bike-Versicherung verlassen, wenn Ihr Pedelec auf einer Fahrradtour abhanden
kommt. Versichert sind auch **Fahrradteile** und **Zubehör** wie Anhänger oder
Fahrradtaschen.

Für die Kostenerstattung beim einfachen Diebstahl-Schutz ist wichtig, dass Ihr
E-Bike verschlossen, also mit einem **Fahrradschloss** gesichert, war und der
Diebstahl unverzüglich bei der Polizei angezeigt wurde.

Der Reparatur-Schutz deckt Reparatur- und Wiederbeschaffungskosten bei
diversen Schäden Ihres Pedelecs ab. Dazu zählen:

  * **Beschädigungen** durch Stürze und Umfallen des Fahrrads
  * **Vandalismus** und Fehler beim Bedienen des E-Fahrrads, z. B. beim Schalten
  * **Schäden durch Tiere** und dadurch entstandene Defekte an der Elektronik, wie durch einen Kurzschluss
  * **Schäden durch Wind und Wetter** , z. B. durch Hagelschäden   

Den Reparatur-Schutz können Sie optional mit einem Schutz bei Schäden durch
Verschleiß ergänzen – damit können Sie auch Verschleiß am Akku Ihres Pedelecs
versichern.

## Vorteile und Kombi-Angebote

Den **Fahrrad-Schutz** der **E-Bike-Versicherung** können Sie auch nach
Abschluss noch bequem erweitern. Oder Sie nutzen den günstigen Kombipreis,
wenn Sie sich für mehrere Bausteine entscheiden.

Das Beste: Egal, was Sie wählen – der Fahrrad-Schutzbrief ist immer inklusive
und bietet schnellen Abtransport oder Pannenhilfe vor Ort.

Beim Abschluss einer Hausratversicherung  der HUK-COBURG erhalten Sie
zusätzliche Vorteile, wenn Sie die gewünschten **Bausteine** der **E-Bike-
Versicherung** mit dazubuchen. Bei dieser Variante profitieren Sie von einem
attraktiven Paketpreis, den Sie bequem online berechnen können.

**Jetzt kombinieren und mit einem günstigen Gesamtpreis sparen.**

Jetzt berechnen

## Die E-Bike Versicherung im Überblick

Hier finden Sie alle Kombinationsmöglichkeiten und beispielhafte
Leistungsinhalte unseres Fahrrad-Schutzes.

Diebstahl-Schutz

  * Weltweite Deckung
  * Einfacher Diebstahl (z. B. während einer Fahrradtour)
  * Einbruchdiebstahl
  * Diebstahl aus verschlossenem Kfz oder Anhänger sowie von einem Fahrradträger
  * Raub

Reparatur-Schutz

  * Weltweite Deckung
  * Leistung bei Totalschaden oder Reparaturbedarf
  * Unfall, Umfallen des Fahrrads, Sturz
  * Vandalismus
  * Bedienungsfehler und unsachgemäße Handhabung
  * Brand, Blitzschlag und Explosion
  * Schäden durch Naturgefahren, z. B. durch Sturm, Hagel oder Überschwemmung
  * Elektronikschäden an Pedelec-Akku, Motor und Steuerungsgeräten (durch Kurzschluss, Induktion oder Überspannung)
  * Schäden durch Tiere

Schäden durch Verschleiß

  * Optionaler Zusatz-Baustein zum Reparatur-Schutz
  * Versicherungsschutz besteht innerhalb der ersten 3 Jahre ab Neukauf des jeweiligen Fahrrads
  * Akku-Verschleiß
  * Verschleiß am Fahrrad und fest verbundenen Teilen bis zu 300 € je Fahrrad und Versicherungsjahr

Fahrrad-Schutzbrief

  * Immer kostenlos inklusive
  * Europaweite Deckung
  * Schnelle Hilfe bei Fahrradunfall oder -panne und Diebstahl
  * 24/7 Sofort-Nothilfe: 069 66 555 130
  * Weitere Informationen zum Fahrrad-Schutzbrief

## Alle Fahrräder ganz unkompliziert versichert

Egal ob **E-Bike-Versicherung** , **Pedelec-Versicherung** oder Fahrrad-
Versicherung, bei der HUK-COBURG schließen Sie damit immer den **Fahrrad-
Schutz** ab. Geben Sie im Tarifrechner einfach an oder teilen Sie uns mit, wie
viele Räder Sie in Ihrem Haushalt versichern wollen – egal ob Fahrrad mit oder
ohne elektrische Unterstützung.

## E-Bike-Versicherung: Kosten und Leistungen für Ihr E-Bike und Pedelec

Die Versicherungssumme für den Fahrrad-Schutz der E-Bike-Versicherung können
Sie individuell festlegen. Wir empfehlen, diese in **Höhe des Neuwerts Ihrer
Räder inklusive Zubehör** zu wählen. Gleiches gilt auch, wenn Sie gebrauchte
oder ältere Fahrräder bzw. Pedelecs versichern möchten.

  * Mit dieser Summe profitieren Sie beim **Diebstahl-Schutz** davon, dass dieser im Falle des Diebstahls **bis zum** **Neuwert Ihres Zweirads** leistet.
  * Der **Reparatur-Schutz** leistet bei einem versicherten Ereignis entweder **bis zum Reparatur- oder bis zum Neuwert**. 

**Berechnen Sie den Beitrag für Ihre E-Bike-Versicherung gleich online.**

Jetzt berechnen

## Zusatz­versicherung für E-Bike- und Pedelec-Fahrer

Im turbulenten Straßenverkehr können Sie auch mit Ihrem E-Bike und Pedelec
**Schäden verursachen** – vielleicht können Sie nicht mehr rechtzeitig
ausweichen und streifen den Seitenspiegel eines parkenden Autos. Oder es kommt
zu einem Zusammenstoß mit einem Fußgänger.

Gegen die **Folgekosten** von Schäden, die Sie anderen mit Ihrem E-Bike
zufügen, können Sie sich im Rahmen der Privathaftpflichtversicherung
absichern. Sie kommt für Schäden auf, die Sie mit Ihrem E-Bike und Pedelec
anderen zufügen. Allerdings ist das Rad selbst nicht versichert. Das heißt,
dass Sie keinen Schadenersatz von der Haftpflicht erhalten, wenn Ihr E-Bike
oder Pedelec defekt ist.

Auch ein **gesundheitlicher Schaden** , der Ihnen selbst bei einem
Freizeitunfall mit dem E-Bike oder Pedelec entsteht, ist nicht über die
Privathaftpflicht versichert. Damit auch Sie selbst im Falle eines Unfalls
ausreichend abgesichert sind, empfiehlt sich für Fahrer eines Pedelecs unsere
private Unfallversicherung.

Wenn Sie zum Beispiel nach einem größeren Fahrradunfall längere Zeit im
Krankenhaus lagen, kommt Ihnen diese mit einem **Krankenhaustagegeld**
entgegen. So müssen Sie sich um unvorhergesehene Folgekosten eines Unfalls
keine Gedanken machen.

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserem
Fahrrad-Schutz.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen Fahrrad-Schutz

## Häufige Fragen zur E-Bike-Versicherung

Warum gibt es mehr Unfälle mit E-Bikes?

Laut Untersuchungen der **Unfallforschung der Versicherer**(UDV) fällt auf,
dass immer mehr ältere Verkehrsteilnehmer in Pedelec-Unfälle verwickelt sind.
Ihr Anteil sei überdurchschnittlich hoch, heißt es bei der UDV.

Begründung der Unfallforscher: Viele Ältere fahren mithilfe des Elektromotors
viel schneller, als es ihren Fähigkeiten entspricht. Dabei verlieren sie
leicht die Kontrolle über ihr Gefährt. Diese Gefahr könnte nach Ansicht der
UVD entschärft werden, wenn die Pedelecs in ihren Eigenschaften dem Fahrrad
stärker angeglichen würden: Demnach sollte jemand, der auf dem Fahrrad mit
eigener Muskelkraft kaum über Schrittgeschwindigkeit hinauskommt, mit dem
**Pedelec** nicht **25 km/h** schnell unterwegs sein dürfen. Wer jedoch aus
eigener Kraft schneller fahren kann, soll auch mehr elektrische Unterstützung
bekommen. Die Begrenzung der Geschwindigkeit dürfe jedoch nicht die
Bewältigung von Anstiegen auch mit geringer Muskelkraft beeinträchtigen,
meinen die Unfallforscher.

Nicht zu unterschätzen sind die Gefahren, die von Pedelecs ausgehen: Fußgänger
und Autofahrer können bei flüchtigem Hinsehen nicht erkennen, ob sich ein
normales Rad oder ein Pedelec nähert. Das führt häufig zur falschen
Einschätzung der Geschwindigkeit. Zuweilen sind aber auch die Pedelec-Fahrer
selbst von der Technik ihres Gefährts überrascht: Manche Fahrer können ihr
eigenes Tempo und den **verlängerten Bremsweg** nicht richtig einschätzen und
treten zu spät auf die Bremse. Kommt es zum Unfall, ist es gut versichert zu
sein.  

Warum reicht die Hausrat­versicherung für mein E-Bike oder Pedelec nicht aus?

Die Hausratversicherung beinhaltet grundsätzlich auch Fahrräder und nicht
versicherungspflichtige Pedelecs. Sie leistet beispielweise, wenn das Fahrrad
bei einem Wohnungseinbruch gestohlen oder durch einen Brand beschädigt oder
zerstört wird.

Der **Fahrrad-Schutz** bietet Leistungen, die über den Umfang der
Hausratversicherung hinaus gehen:

  * Der **Diebstahl-Schutz** leistet u. a. bei einfachem Diebstahl des Rads im Freien.
  * Der **Reparatur-Schutz** beinhaltet u. a. Schäden durch Unfälle und Vandalismus und kann sogar um Verschleiß-Schäden erweitert werden.

Mit dem **Fahrrad-Schutzbrief** erhalten Sie außerdem Hilfe z. B. bei einer
Panne, damit Sie schnell wieder mobil sind. Das alles enthält die normale
Hausratversicherung nicht.  

Was ist im Baustein „Schäden durch Verschleiß” versichert?

In diesem Baustein, den Sie gegen Mehrbeitrag zusätzlich zum Reparatur-Schutz
abschließen können, sind folgende Leistungen versichert:

  * **Akku-Verschleiß** : Wir leisten, wenn der Pedelec-Akku nur noch max. 50 % seiner Leistungskapazität erbringt.
  * **Verschleiß am Fahrrad und an fest verbundenen Teilen** : Wir leisten für Verschleiß-Schäden durch Alterung oder Abnutzung, wenn das Fahrrad dadurch nicht mehr bzw. nicht mehr sicher gefahren werden kann.   
**Beispiele** : Abgenutzte Fahrradbremse, abgefahrene Reifen oder aber auch
poröse Gummireifen, wenn das Fahrrad längere Zeit ungenutzt im Keller stand.
Je angegebenen Fahrrad erstatten wir bis zu 300 € pro Versicherungsjahr.

**Hinweis** : Beim Baustein „Schäden durch Verschleiß” gibt es eine Wartezeit
von drei Monaten. Das heißt, wir leisten für solche Schäden nur, wenn sie
frühestens drei Monate nach Abschluss des Bausteins eingetreten sind.  

Braucht man für E-Bikes und Pedelecs einen Führerschein?

Auch hier muss man wieder zwischen den verschiedenen Zweirädern unterscheiden:

  * Für E-Bikes, die maximal auf 25 km/h beschleunigen, benötigen Sie einen Mofaführerschein. 
  * Für E-Bikes und S-Pedelecs, die bis 45 km/h Spitze fahren, brauchen Sie eine Fahrerlaubnis der Klasse AM (früher auch „Rollerführerschein” genannt).
  * Pedelecs (Tretunterstützung bis maximal 25 km/h) erfordern keinen Führerschein.

Mehr Infos zum Thema Führerschein, finden Sie in unserem Ratgeber
Motorradführerschein AM, A1, A2 & A und Rollerführerschein.  

Sind E-Bikes und Pedelecs zulassungspflichtig?

Auch wenn man mit den elektrischen Zweirädern flott unterwegs ist, eine eigene
E-Bike-Zulassung ist nicht notwendig: **Weder Pedelecs, S-Pedelecs noch
E-Bikes sind zulassungspflichtig**.

S-Pedelecs und E-Bikes sind jedoch betriebserlaubnis- und
versicherungskennzeichenpflichtig. Ab einer ereichbaren Geschwindigkeit von 25
km/h besteht zudem eine Helmpflicht.  

Ab welchem Alter darf man E-Bikes und Pedelecs fahren?

Für S-Pedelec und E-Bike gilt ein Mindestalter von 15 Jahren. Wer jünger ist,
ist ohne Fahrerlaubnis unterwegs. Welchen Führerschein man braucht, richtet
sich nach der Höchstgeschwindigkeit der Zweiräder. Mehr Informationen zum
Thema Führerschein lesen Sie in unserem Ratgeber Motorradführerschein AM, A1,
A2 & A.

**Da ein Pedelec laut Straßenverkehrsordnung als Fahrrad eingestuft wird, gibt
es dafür keine Altersbeschränkung**.

Braucht mein E-Bike ein Kennzeichen?

Je nach Zweirad kann ein Kennzeichen, sprich Nummernschild zur Pflicht werden:

  * Ein E-Bike oder ein S-Pedelec benötigt ein Nummernschild, sowie eine Betriebserlaubnis.
  * Das klassische Pedelec gilt laut StVO als Fahrrad und benötigt demnach kein Nummernschild.

Wo dürfen E-Bikes und Pedelecs fahren?

E-Bikes dürfen nur dann auf dem Radweg fahren, wenn ein Zusatzschild wie
„E-Bikes frei” oder „Mofas frei” es erlaubt. Mit einem „Mofas frei”-Schild
dürfen auch E-Bikes vorsichtig durch die Fußgängerzone fahren.

Fahrräder und Pedelecs müssen auf dem Radweg fahren, wenn dieser durch ein
entsprechendes Verkehrszeichen als solcher ausgewiesen wird und auch benutzbar
ist. In der Fußgängerzone sind mit einem „Fahrrad frei”-Schild auch Pedelecs
zugelassen.

Übrigens: In den Zügen der Deutschen Bahn dürfen nur E-Bikes und Pedelecs bis
zu 25 km/h über eine Fahrradkarte mitgenommen werden.

Die schnelleren S-Pedelecs dürfen dagegen nicht auf dem Radweg fahren. Auch
nicht, wenn sie für Mofas freigegeben sind. Sie fahren grundsätzlich auf der
Straße.  

Welches Fahrradschloss ist sicher?

Kaufen Sie in ein gutes Fahrradschloss, um Ihr E-Bike vor Diebstahl zu
schützen. Als Faustregel gilt: 5-10 % des Fahrradpreises sollten ins Schloss
investiert werden. Gute Schlösser schrecken potenzielle Diebe nämlich ab: Je
stabiler ein Schloss, desto länger braucht der Dieb, um es zu knacken. Unter
Zeitdruck werden gut gesicherte Bikes also eher verschont.

Wichtige Tipps zum Schutz vor Fahrrad-Diebstahl haben wir für Sie auch in
unserem Ratgeber zu Fahrraddiebstahl  zusammengefasst.

*

Beitragsbeispiel: 96450 Coburg, 2.000 € Versicherungssumme, 1 Pedelec, VN
nicht im öffentlichen Dienst tätig, Produkt: Fahrrad-Schutz mit Diebstahl- und
Reparatur-Schutz ohne Schäden durch Verschleiß

## Das könnte Sie auch interessieren

Maximale Verkehrssicherheit für Radfahrer

Mit dem Fahrrad sicher durch den Straßenverkehr

Hausrat & Haftpflicht kombinieren

Hausrat- und Haft­pflicht­versicherung – günstiger in Kombination?

Smarte Schlösser und passende Versicherung

So schützen Sie sich vor Fahrraddiebstahl

E-Bike vs. Pedelec

Die Unterschiede zwischen E-Bike und Pedelec

Was man beim Transport beachten muss

Fahrräder sicher mit dem Auto transportieren

Die perfekte Fahrradtour planen

Wir geben Tipps, welche Ausrüstung mit sollte

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Haus, Haftung & Recht
  3. Sport & Freizeit
  4. E-Bike-Versicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2025 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

