Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0221 578 2600 hilfsmittelservice@dkv.com

Gesundheit / Gesundheitsservices / DKV Hilfsmittelservice / Schlafapnoegeräte

# Schlafapnoegerate

**Schlafapnoe** ist eine Erkrankung, bei der die Atmung wahrend des Schlafs
wiederholt kurzzeitig aussetzt. Dies raubt den Betroffenen den erholsamen
Schlaf, den sie brauchen.

Hier kann die regelmaßige nachtliche Therapie mit einem Schlafapnoegerat
nutzen und zu mehr Energie wahrend des Tages verhelfen. Ihre Gesundheit und
Lebensqualitat wird verbessert und Folgeerkrankungen konnen vermieden werden.

ERGO_Icon_black_Gluehbirne

**Ü brigens:** Aktuelle Studien zeigen deutlich, dass sich eine
Gewichtsabnahme positiv auf eine Schlafapnoe auswirken kann. Wollen Sie Ihr
Gewicht reduzieren? Wertvolle Tipps hierzu finden Sie in unserer
Gesundheitswelt.

### Was sollte ich bei Schlafapnoegeräten beachten?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Was sind die **Anzeichen?** Wahrnehmbare Zeichen sind beispielsweise lautes
Schnarchen, Tagemudigkeit oder Konzentrationsschwierigkeiten wahrend des
Tages. Sprechen Sie also unbedingt mit Ihrem Facharzt, wenn Sie lautes
Schnarchen an sich bemerken!  Es leidet zwar nicht jeder der schnarcht
automatisch einer Schlafapnoe. Dennoch sollte bei sehr lautem Schnarchen eine
entsprechende Untersuchung erfolgen.

Weitere Informationen zum Thema Schlafapnoe finden Sie in unserer
Gesundheitswelt.

ERGO_Icon_black_Haekchen

Bei der Versorgung mit einem Schlaftherapiegerat unterstutzen Sie die
Hilfsmittelpartner der DKV schnell und zuverlassig. Sie bieten Beratung und
eine individuelle Therapiebegleitung an. Schließlich sollen Sie bestmoglich
versorgt sein.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Leistungen erhalte ich?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Schlafapnoegerate sind versichert.

Unsere Partner stellen Schlafapnoegerate leihweise im Rahmen einer so
genannten Fallpauschale zur Verfugung und bleiben Eigentumer des Hilfsmittels.

In der Fallpauschale sind folgende Kosten fur eine festgelegte Dauer
enthalten:

  * die leihweise Überlassung des Hilfsmittels,
  * Zubehor und Verbrauchsmaterialien (z.B. Masken, Filter),
  * Reparaturen, Instandsetzungen, vom Hersteller vorgeschriebene Wartungen und sicherheitstechnische Kontrollen sowie
  * ein kostenloser Austausch bei Geratedefekt.

Ausgehend von dem Betrag der Fallpauschale zahlen wir die tarifliche Leistung
aus der Krankenversicherung (z.B. 30 %, 100 %).*

* Sind Sie im Basis- oder Notlagentarif versichert? Dann melden Sie sich bitte unter der 0800/3746444.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Unterlagen benötigt meine DKV?

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Ben otigen Sie zum ersten Mal ein Schlafapnoegerat?** Dann schicken Sie uns
folgende Unterlagen:

  1. die Verordnung vom Schlafmediziner,
  2. den vollstandigen Bericht vom Schlaflabor und
  3. das Angebot (Fallpauschale).

**Unsere Partner bieten einen tollen Service und kl aren die Kostenubernahme
direkt mit uns ab. Bitte sprechen Sie unseren Partner hierauf an.**

ERGO_Icon_black_Gluehbirne

**Unsere Bitte:**  
Vermeiden Sie Folgeerkrankungen und nutzen Sie Ihr Schlafapnoegerat jede
Nacht! Vielen Dank.

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Folgeversorgung**  
Sie sind bereits mit einem Schlafapnoegerat uber einen unserer Partner
versorgt und nutzen es jede Nacht? Dann ubernehmen wir gern die Kosten fur die
weitere Nutzung (Folgepauschale).

Bitte reichen Sie uns hierzu die Rechnung zusammen mit einem Nachweis uber die
Betriebsstunden ein. Auf eine erneute arztliche Verordnung verzichten wir.

**Wichtig:** Bitte informieren Sie uns und unseren Partner, sofern Sie das
Schlafapnoegerat nicht mehr benotigen.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Wer liefert mir das Hilfsmittel? Wer sind die Partner der DKV und wie
finde ich sie?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Die DKV arbeitet in ganz Deutschland mit qualifizierten Leistungserbringern
zusammen.

**Das bieten unsere Hilfsmittelpartner:**

  * Beratung zum Hilfsmittel – online, in der Filiale oder vor Ort
  * Qualitativ hochwertige Versorgung
  * Hilfsmittel fuhrender Hersteller
  * Anpassung und Erprobung des Hilfsmittels
  * Schnelle Lieferung
  * Hilfsmittel-Notdienst
  * Reparatur- und Wartungsservice
  * **Sofern Sie es w unschen, ubernimmt unser Partner die Abwicklung mit der DKV**
  * **Direktabrechnung mit der DKV, sofern Ihr Tarif dies vorsieht**

Unsere Hilfsmittelpartner

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

##

### „Meine Ver­sicherun­gen“

Bereits uber 2 Mio. Kunden nutzen das Kundenportal der DKV und der ERGO.
Machen auch Sie mit und profitieren von den vielen Services. Hier geht´s zu
Ihrem personlichen Kundenportal „Meine Versicherungen“.

Registrierung

### „Meine DKV“ App

Sie mochten alle relevanten Gesundheitsdaten im Blick haben und
Leistungsbelege digital einreichen? Oder Organisatorisches rund um Ihre
Versicherung erledigen? Diese und viele weitere praktische Services bietet
Ihnen die „Meine DKV“ App – jederzeit, bequem und ohne Weg zum Briefkasten.

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0221 578 2600

E-Mail:hilfsmittelservice@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0221 578 2600

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

