Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Kranken­versicherungen

## **Ausgezeichneter Schutz – niedrige Beiträge:  
Unsere Krankenversicherungen**

Wählen Sie aus unserem umfassenden PKV-Angebot den passenden
Versicherungsschutz für Ihre Gesundheit. Jetzt online Angebot berechnen!

Private Kranken­versicherung

Mit unserer privaten Krankenversicherung genießen Sie Vorzüge eines
Privatpatienten. Unsere PKV bietet sich für Arbeitnehmer mit einem
Mindesteinkommen von 69.300 € brutto, Selbstständigen und Freiberuflern an.

Jetzt berechnen

Zur privaten Kranken­versicherung

Private Kranken­versicherung für Beamte

Als Beamter oder Beamtenanwärter deckt Ihre Beihilfe nur einen Teil der
Krankheitskosten ab. Unsere private Krankenversicherung für Beihilfe-
Berechtigte ergänzt Ihren Versicherungsschutz optimal.

Jetzt berechnen

Zur Kranken­versicherung für Beamte

Auslandskranken­versicherung

Egal ob gesetzlich oder privat krankenversichert – mit unserer
Auslandsreisekrankenversicherung verreisen Sie sorgenfrei. Je nachdem, ob Sie
lieber Strandurlaub machen, wandern gehen oder Ski fahren.

Jetzt abschließen

Zur Auslandskranken­versicherung

Krankenzusatz­versicherung

Von Zahnzusatz über Krankentagegeld bis hin zu einer stationären
Zusatzversicherung: Die Ergänzung Ihrer gesetzlichen Krankenversicherung
bietet Ihnen viele Vorteile und zusätzliche Leistungen.

Zu den Kranken­zusatz­versicherungen

BARMER Kranken­zusatz­versicherungen

Ergänzen Sie Ihre Krankenversicherung durch verschiedene Zusatztarife. Als
Kunde bei der BARMER bieten wir Ihnen exklusive Tarife zu günstigen
Konditionen.

Zu den Zusatz­tarifen für BARMER-Kunden

## Sie wünschen eine persönliche Beratung?

Sie erreichen uns über Ihren persönlichen Ansprechpartner vor Ort oder über
unsere Servicehotline 09561 96 101.

Hier finden Sie Ihren Ansprechpartner vor Ort:

Jetzt suchen

## „Meine Gesundheit“ – Alles aus einer Hand, alles in einer Hand

Sie möchten einfach und bequem **Belege und Rechnungen** zu Ihrer
**Krankenversicherung** einreichen? Sie benötigen Informationen zu
Gesundheitsfragen, Impfempfehlungen und Notrufnummern oder möchten in einer
Online-Sprechstunde mit einem medizinischen Fachteam sprechen? Die **App
„Meine Gesundheit“** ist Ihr nützlicher Begleiter und hilft Ihnen mit
praktischen Funktionen und aktuellen Informationen weiter – wann und wo Sie
wollen.  

Alle Informationen zur App „Meine Gesundheit“



**Für Android**

**Für iOS**

## Warum brauche ich eine Kranken­versicherung?

Die **Krankenversicherung** ist seit 2009 in Deutschland verpflichtend für
alle Personen mit einem Wohnsitz in Deutschland vorgeschrieben. Seitdem darf
es niemanden mehr geben, der nicht krankenversichert ist. Die deutsche
Krankenversicherung ist als duales System organisiert. Es gibt gesetzliche
Krankenkassen und private Krankenversicherer.

Bei den gesetzlichen Kassen sind grundsätzlich alle Arbeitnehmer versichert,
es sei denn, sie übertreffen bestimmte Einkommensgrenzen. Privat versichern
können sich alle Personen, die nicht gesetzlich pflichtversichert sind. Ein
Wechsel zwischen den beiden Systemen ist nur begrenzt möglich und ab einem
bestimmten Alter nahezu unmöglich.

## Krankentagegeld

Unabhängig von der Krankenversicherung gibt es eine sinnvolle
Zusatzversicherung für Angestellte, die im Krankheitsfall nicht auf ihr
gewohntes Gehalt verzichten wollen. Nach der „normalen“ **Lohnfortzahlung
durch den Arbeitgeber** zahlt nach **6 Wochen** die **Krankenkasse** das
**gesetzliche Krankengeld**. Da dies nur ein Teil Ihres gewohnten Netto sein
wird, können Sie die entstehende Lücke durch den Abschluss einer
**Krankentagegeldversicherung** schließen. Für Selbstständige ohne Anspruch
auf gesetzliches Krankengeld ist ein Krankentagegeld beinahe schon Pflicht,
will man nicht im Falle einer längeren Krankheit komplett ohne Einkommen
dastehen. Erfahren Sie mehr zum Thema Lohnfortzahlung und
Krankentagegeldversicherung in unserem Ratgeber.

## Anwartschaften

Wenn Sie **privat versichert** sind und wissen, dass Sie die
Krankenversicherung für eine bestimmte Zeit unterbrechen werden, kommt für Sie
eine **Anwartschaft** in Frage. Das gilt auch für den Fall, dass Sie zurzeit
freie Heilfürsorge genießen und später in die private Krankenversicherung
wechseln werden. Mit unseren Anwartschaftsversicherungen sichern Sie sich
einen späteren Eintritt unter bestimmten Bedingungen (Verzicht auf **erneute
Gesundheitsprüfung** , „Einfrieren“ des **Eintrittsalters**). Informieren Sie
sich rechtzeitig, ob Sie zur Zielgruppe für eine Anwartschaftsversicherung
gehören und über die Optionen, die Ihnen zur Verfügung stehen.

## Private Kranken­versicherung für Beamte

**Beamte** sind **beihilfeberechtigt** und sollten sich in der privaten
Krankenversicherung versichern. **Beihilfe** bedeutet, dass der Staat
beziehungsweise das Land oder die Kommune einen Teil der Kosten für
Heilbehandlungen übernimmt. Der Satz kann zwischen 50% und 80% liegen. Die
Differenz zu den 100% können Beamte mit einer privaten Krankenversicherung
abdecken. Nähere Informationen zur privaten Krankenversicherung für Beamte
haben wir hier für Sie zusammengestellt.

## Private Kranken­versicherung im Studium

**Studenten** haben zum Beginn ihres Studiums die Wahl: Sie dürfen sich
zwischen der gesetzlichen und der privaten Krankenversicherung entscheiden.
Die Entscheidung ist endgültig. Solange das Studium fortgesetzt wird, ist ein
Wechsel zwischen den Systemen nicht mehr möglich.

Die private Krankenversicherung lohnt sich nicht für jeden Studenten.
Besonders interessant sind die Tarife der PKV für Kinder von Beamten. Diese
erhalten im Rahmen der Beihilfe bis zu 80% der Heilkosten erstattet und müssen
nur die verbleibenden 20% privat absichern. Da die Beihilfe aber an den Bezug
von Kindergeld gekoppelt ist, endet die Beihilfezahlung spätestens mit
Vollendung des 25. Lebensjahres.

Langzeitstudenten, die das 30. Lebensjahr vollendet haben, profitieren
ebenfalls von der privaten Krankenversicherung. Die Tarife der gesetzlichen
studentischen Krankenversicherung enden mit den eben genannten Grenzen und die
Versicherung bei einer gesetzlichen Krankenkasse ist nur noch in den
Normaltarifen möglich.

## Kranken­zusatz­versicherungen – Ergänzung zur GKV

Als Mitglied einer gesetzlichen Krankenkasse müssen Sie nicht auf den
umfangreichen Versicherungsschutz einer privaten Krankenversicherung
verzichten. Mit einer Krankenzusatzversicherung sichern Sie sich eine bessere
Behandlung im Krankenhaus, umfangreiche Zusatzleistungen oder eine hohe
Erstattung bei Zahnersatz.

Krankenzusatzversicherung gibt es für alle Behandlungsbereiche. Mit einer
Zusatzversicherung für stationäre Aufenthalte sichern Sie sich zum Beispiel
ein**Einzelzimmer** im Krankenhaus, die **Behandlung durch den jeweiligen
Chefarzt** und optional auch ein Krankenhaustagegeld zur freien Verwendung.

Eine Zahnzusatzversicherung übernimmt die Kosten für notwendigen
**Zahnersatz** weit über die Kostenbeteiligung der gesetzlichen Krankenkasse
hinaus. Bis zu 100% der tatsächlichen Kosten werden übernommen. Zusätzlich
übernimmt die Zahnzusatzversicherung zum Beispiel die Kosten für eine
**professionelle Zahnreinigung**.

Eine Krankenzusatzversicherung für den ambulanten Bereich übernimmt Kosten für
viele Behandlungen, die im Rahmen der gesetzlichen Krankenversicherung nicht
abgesichert sind. Sie sichern sich damit **Kostenerstattungen für
Naturheilverfahren** , **Osteopathie** oder **zusätzliche
Vorsorgeuntersuchungen**.

Die einzelnen Leistungsbereiche der Krankenzusatzversicherung lassen sich
miteinander kombinieren. Sie wählen so nur den Versicherungsschutz aus, den
Sie ergänzend zur gesetzlichen Krankenversicherung benötigen. Sie entscheiden,
ob Sie ein Komplettpaket wählen oder nur einzelne Leistungen wie eine
Zahnzusatzversicherung benötigen.

## Der Versicherungs-Lotse – Ihre Unterstützung

Bin ich **gut** und **ausreichend abgesichert**?

Eine gute Frage. Vor allem eine, die man sich von Zeit zu Zeit stellen sollte.
Denn ob man gut und vor allem ausreichend abgesichert ist, kommt immer auf die
individuelle Lebenssituation an.

Mit dem **Versicherungs-Lotsen** verschaffen Sie sich einfach und schnell
einen Überblick über Ihre aktuelle Situation.

Mehr Informationen

*

Daten, die Sie im Rahmen des Versicherungs-Lotsen angeben, werden verarbeitet,
um Ihnen eine Empfehlung hinsichtlich Ihres Versicherungsbedarfs anzuzeigen
und danach umgehend gelöscht. Lediglich das Ergebnis Ihrer Analyse wird für
eine anschließende Beratung gespeichert. Weitere Informationen zur
Datenverarbeitung im Rahmen des Versicherungslotsen finden Sie auf unserer
Datenschutzerklärung.

Jetzt loslegen *

Ratgeber für Gesundheit, Vorsorge und Vermögen

Weitere hilfreiche Tipps zur Krankenversicherung haben wir für Sie in unserem
Ratgeber zusammengestellt.

Tipps zur PKV Infos für Beamte

  1.   2. Gesundheit, Vorsorge & Vermögen
  3. Krankenversicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

