Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Dienstunfähigkeits­versicherung für Beamte

  * Spezieller Schutz für Beamte auf Lebenszeit, Probe und Widerruf
  * Beamtenspezifische Erhöhungsoptionen ohne Gesundheitsprüfung
  * Günstige Einstiegsbeiträge für Beamte bis 30 Jahre 

Beratung anfordern

## Vorsorgen mit dem Beamtenspezialisten: Unsere
Dienst­unfähigkeits­versicherung

Dienstunfähigkeit ist ein oft unterschätztes Risiko. Aber wer bezahlt Ihr
**Einkommen** weiter, wenn Sie **dienstunfähig** werden?

Mit unserer günstigen Dienstunfähigkeitsversicherung bieten wir Ihnen als
**Beamten auf Lebenszeit, Probe und Widerruf** einen speziellen
Versicherungsschutz.  

## Wie sinnvoll ist eine Dienst­unfähigkeits­versicherung?

**Unser Tipp für Sie – exklusiv für Beamte**

Als Beamtenspezialist analysieren wir individuell Ihre Situation. Wir
berechnen Ihnen Ihre aktuellen Ansprüche bei Dienstunfähigkeit und empfehlen
Ihnen die passende Lösung.

Beratung anfordern

## **Dienstunfähigkeit – ein oft unterschätztes Risiko**

Die Möglichkeit einer Dienstunfähigkeit wird häufig unterschätzt. Aber der
Druck in der Arbeitswelt wächst, **psychische Krankheiten nehmen zu**. Dabei
hat eine Dienstunfähigkeit große Auswirkungen auf den Lebensstandard des
Betroffenen und seiner gesamten Familie. Sichern Sie sich rechtzeitig ab – mit
unserer günstigen Dienstunfähigkeitsversicherung.

## Ursachen für Dienstunfähigkeit

Quelle: 5. Versorgungsbericht der Bundesregierung

Beratung anfordern

## Gute Gründe für eine Dienstunfähigkeitsversicherung bei der HUK-COBURG

Bei einer **Dienstunfähigkeit** können Sie **vom Staat nur wenig finanzielle
Unterstützung** erwarten. Wir sichern Sie optimal ab – damit Ihr
Lebensstandard nicht sinkt.  

Als Beamtenspezialist analysieren wir individuell Ihre Situation, berechnen
sowohl Ihre Ansprüche bei Dienstunfähigkeit als auch Ihr späteres Ruhegehalt.

So können wir Ihnen die passende Lösung empfehlen. Wir garantieren als einer
von wenigen Versicherern den unverzichtbaren Schutz für Beamte.

## Gute Gründe für eine Dienst­unfähigkeits­versicherung bei der HUK-COBURG

Bei einer **Dienstunfähigkeit** können Sie**vom Staat nur wenig finanzielle
Unterstützung** erwarten. Wir sichern Sie optimal ab – damit Ihr
Lebensstandard nicht sinkt.

Als Beamtenspezialist analysieren wir individuell Ihre Situation, berechnen
sowohl Ihre Ansprüche bei Dienstunfähigkeit als auch Ihr späteres Ruhegehalt.

So können wir Ihnen die passende Lösung empfehlen. Wir garantieren als einer
von wenigen Versicherern den unverzichtbaren Schutz für Beamte.

Staatliche Unterstützung je nach Beamtenstatus

**Beamte auf Widerruf und auf Probe**  
Für Beamte auf Widerruf und auf Probe sind die finanziellen Auswirkungen einer
Dienstunfähigkeit besonders schwerwiegend. Denn sie werden aus dem Dienst
entlassen und in der gesetzlichen Rentenversicherung nachversichert. Bevor
nicht die allgemeine Wartezeit von 60 Monaten erfüllt ist, haben sie jedoch
auch dort keine Ansprüche. Die Versorgungslücke ist immens. Deshalb ist eine
Absicherung gegen Dienstunfähigkeit gerade am Anfang der Dienstzeit besonders
wichtig.

**Beamte auf Lebenszeit**  
Beamte auf Lebenszeit werden bei Dienstunfähigkeit in den Ruhestand versetzt
und erhalten eine Versorgung durch den Dienstherren. Diese Versorgung fällt
jedoch inzwischen deutlich geringer aus, beispielsweise durch das „Gesetz zur
Neuordnung der Versorgungsabschläge“. Allein dadurch ergeben sich
Versorgungskürzungen von bis zu 10,8% – und das lebenslang. Weitere deutliche
Abstriche entstehen durch verringerte Zurechnungen. So zählen nur die Jahre ab
Dienstunfähigkeit bis zum 60. Lebensjahr, und diese auch nur zu 2/3.
Zusätzlich verringern die neue lineare Ruhegehaltsskala und die Absenkung des
Ruhegehaltssatzes auf 71,75% Ihre Ansprüche bei Dienstunfähigkeit.

Dienst­unfähigkeits­versicherung für junge Leute

Wir bieten einen besonderen Einsteigertarif für junge Leute bis 30 Jahre. Egal
ob Sie Student, Beamtenanwärter oder junger Beamter sind. Starten Sie mit
besonders niedrigen Einstiegsbeiträgen bei vollem Versicherungsschutz ab dem
ersten Tag. Erst nach 3 Jahren steigt der Beitrag 7 Jahre moderat an. Wählen
Sie einfach im Tarifrechner die Option „Start Police“. Dadurch starten Sie mit
über 50 % günstigeren Beiträgen, bei vollem Versicherungsschutz.

**Ihre Start Police bei der HUK-COBURG – voller Versicherungsschutz von Anfang
an**

**1.-3. Jahr** – Besonders günstiger Einstiegsbeitrag

**4.-9. Jahr** – Moderat steigender Beitrag

**ab 10. Jahr** – Konstanter Beitrag

Staatliche Unterstützung je nach Beamtenstatus

**Beamte auf Widerruf und auf Probe**  
Für Beamte auf Widerruf und auf Probe sind die finanziellen Auswirkungen einer
Dienstunfähigkeit besonders schwerwiegend. Denn sie werden aus dem Dienst
entlassen und in der gesetzlichen Rentenversicherung nachversichert. Bevor
nicht die allgemeine Wartezeit von 60 Monaten erfüllt ist, haben sie jedoch
auch dort keine Ansprüche. Die Versorgungslücke ist immens. Deshalb ist eine
Absicherung gegen Dienstunfähigkeit gerade am Anfang der Dienstzeit besonders
wichtig.

**Beamte auf Lebenszeit**  
Beamte auf Lebenszeit werden bei Dienstunfähigkeit in den Ruhestand versetzt
und erhalten eine Versorgung durch den Dienstherren. Diese Versorgung fällt
jedoch inzwischen deutlich geringer aus, beispielsweise durch das „Gesetz zur
Neuordnung der Versorgungsabschläge“. Allein dadurch ergeben sich
Versorgungskürzungen von bis zu 10,8% – und das lebenslang. Weitere deutliche
Abstriche entstehen durch verringerte Zurechnungen. So zählen nur die Jahre ab
Dienstunfähigkeit bis zum 60. Lebensjahr, und diese auch nur zu 2/3.
Zusätzlich verringern die neue lineare Ruhegehaltsskala und die Absenkung des
Ruhegehaltssatzes auf 71,75% Ihre Ansprüche bei Dienstunfähigkeit.

Dienst­unfähigkeits­versicherung für junge Leute

Wir bieten einen besonderen Einsteigertarif für junge Leute bis 30 Jahre. Egal
ob Sie Student, Beamtenanwärter oder junger Beamter sind. Starten Sie mit
besonders niedrigen Einstiegsbeiträgen bei vollem Versicherungsschutz ab dem
ersten Tag. Erst nach 3 Jahren steigt der Beitrag 7 Jahre moderat an. Wählen
Sie einfach im Tarifrechner die Option „Start Police“. Dadurch starten Sie mit
über 50 % günstigeren Beiträgen, bei vollem Versicherungsschutz.

**Ihre Start Police bei der HUK-COBURG – voller Versicherungsschutz von Anfang
an**

**1.-3. Jahr** – Besonders günstiger Einstiegsbeitrag

**4.-9. Jahr** – Moderat steigender Beitrag

**ab 10. Jahr** – Konstanter Beitrag

## Absicherung der speziellen Dienstunfähigkeit

Für **Beamte bei Polizei, Feuerwehr und im Justizvollzug** ist neben der
allgemeinen auch die spezielle Dienstunfähigkeit wichtig. Diese Berufsgruppen
sind teilweise hohen **körperlichen und seelischen Belastungen** ausgesetzt.
Die spezielle Dienstunfähigkeit regelt die Absicherung für den Fall, wenn ein
Beamter den besonderen Anforderungen seines Dienstes gesundheitlich nicht mehr
gewachsen ist und aus dem aktiven Dienst entlassen oder in den Ruhestand
versetzt wird.

So kann bei einem Polizeibeamten bereits Dienstunfähigkeit vorliegen, wenn er
lediglich seinen **Zeigefinger** nicht richtig bewegen kann und dadurch der
Gebrauch der Dienstwaffe nicht mehr möglich ist. Aufgrund dieser Einschränkung
liegt**keine allgemeine Dienstunfähigkeit vor, hier greift die spezielle
Dienstunfähigkeit**.

In unserer Dienstunfähigkeitsversicherung ist daher für Beamte der Polizei,
Feuerwehr und im Justizvollzug die spezielle Dienstunfähigkeit **automatisch
mitversichert**. Dies gilt sowohl für Beamte auf Lebenszeit als auch für
Beamte auf Widerruf und auf Probe.

## HUK-COBURG-Experte Oliver Luthardt im Gespräch zur Bedeutung der
Dienst­unfähigkeits­versicherung für Beamte

  * **Das Thema Dienstunfähigkeit ist für viele erst einmal ein sehr unangenehmes Thema. Was sagen Sie den Leuten, die keine Lust haben, sich damit auseinanderzusetzen?**

Die Absicherung der Arbeitskraft ist ein unangenehmes Thema, welches gerne
verdrängt wird. Wer denkt schon gerne darüber nach, dass eine Krankheit einen
aus der Bahn wirft und man dadurch auch seinen Beruf nicht mehr ausüben kann.
Und wer möchte sich in einer solchen Situation auch noch mit
existenzbedrohenden finanziellen Sorgen plagen?

  * **Sind Beamte in solchen Fällen nicht durch den Staat komplett abgesichert?**  

Das Risiko, dienstunfähig zu werden, wird unterschätzt, und die Versorgung
wird überschätzt! So unwahrscheinlich es auch klingen mag: Dienstunfähigkeit
kann jeden treffen. Im Fall der Fälle müssen auch Beamte finanzielle
Einschnitte hinnehmen, da der Versorgungsanspruch die vorherigen Dienstbezüge
nicht komplett abdeckt. Deshalb ist die Ergänzung der staatlichen Absicherung
durch eine private Dienstunfähigkeitsabsicherung ein absolutes Muss für jeden
Beamten. ****

  * **Wie oft kommt es vor, dass ein Beamter frühzeitig seinen Dienst einstellen muss?**  

Öfter als man denkt. Gerade das Thema Unfall, auch in der Freizeit, wird in
dem Zusammenhang oft unterschätzt. Und insgesamt spielen neben Muskel- und
Skeletterkrankungen auch die wachsenden psychischen Belastungen in der
Arbeitswelt eine entscheidende Rolle.

Interview weiterlesen

  * **Sie haben maßgeblich an der Einführung der Dienstunfähigkeitsversicherung bei der HUK-COBURG mitgewirkt?**  

Ich komme aus dem Bereich Berufsunfähigkeitsversicherung, da war es dann nur
noch ein kleiner Schritt zur Einführung der Dienstunfähigkeitsabsicherung.

  * **Zum Verständnis: Die Dienstunfähigkeitsversicherung ist äquivalent zu einer Berufsunfähigkeitsversicherung zu verstehen?**  

Richtig. Im Kern sind eine Berufsunfähigkeits- und eine
Dienstunfähigkeitsabsicherung ähnlich. Der Begriff der Berufsunfähigkeit ist
jedoch für Beamte sehr unspezifisch. Die Dienstunfähigkeitsversicherung ist
speziell auf die Bedürfnisse von Beamten zugeschnitten.

  * **Können Sie die Veränderungen, die sich im Hinblick auf die gesetzliche Absicherung bei der Dienstunfähigkeit ergeben haben, einmal näher erklären?**  

Der Gesetzgeber hat seit vielen Jahren immer wieder Reformen bei der Besoldung
und Versorgung beschlossen. In den meisten Fällen haben diese zu deutlichen
Verschlechterungen geführt. Beamte waren lange Zeit der Meinung, dass sie mit
dem Eintritt in den Beamtenstatus die Vollkasko für ihre gesamte Versorgung
abgeschlossen haben. Dem ist aber ganz und gar nicht so.

  * **Und daraus hat sich ein erhöhter Bedarf für eine ergänzende private Absicherung ergeben?**  

Die gesetzliche Absicherung durch den Dienstherrn reicht nicht mehr aus. Nach
einer Faustformel vermindert sich das Einkommen im Falle der Dienstunfähigkeit
auf 50 bis 60%. Neben der gesundheitlichen Beeinträchtigung muss der
Betroffene dann mit circa der Hälfte des ursprünglichen Einkommens auskommen.

  * **Wie sieht im Falle einer Dienstunfähigkeit die Versorgung ganz konkret aus?**  

Die gesetzliche Absicherung ist bei Beamten und bei Beamtenanwärtern sehr
verschieden. Deshalb lohnt es sich, beide Gruppen jeweils getrennt zu
betrachten. Schauen wir uns zunächst die Beamten auf Lebenszeit an: Sie werden
bei Dienstunfähigkeit in den Ruhestand versetzt und haben Anspruch auf ein
Ruhegehalt. Wie bereits erwähnt, stehen bei Dienstunfähigkeit nur 50 bis 60%
der vorherigen Bezüge zur Verfügung. Mit einer Dienstunfähigkeitsversicherung
wird diese Lücke geschlossen.

  * **Und was heißt das in Zahlen?**  

Nehmen Sie einen Beamten mit einem Einkommen von 2000 € netto. 40% davon sind
als monatliche Rente abgesichert. Der Beamte würde dann, wenn er morgen
dienstunfähig wird, Monat für Monat 800 € bekommen.

  * **Gibt es sonst noch Vorteile?**  

Ab dem Zeitpunkt, an dem ein Beamter dienstunfähig wird, läuft die
Versicherung beitragsfrei weiter, und er erhält nur noch Leistungen. Von den
800 € muss also kein Beitrag mehr bezahlt werden.  

  * **Und wie sieht es bei Beamtenanwärtern aus?**  

Bei Einsteigern in den Beamtenstatus ist die Situation ganz klar geregelt. Sie
haben bei Dienstunfähigkeit keinerlei Versorgungsanspruch. Das heißt: Sie
werden bei Dienstunfähigkeit entlassen und in der gesetzlichen
Rentenversicherung nachversichert. Das hat gravierende Konsequenzen, meist ist
nämlich die vorgeschriebene fünfjährige Wartezeit nicht erfüllt. Das hat zur
Folge, dass in der Regel überhaupt keine staatlichen Leistungen fließen.

  * **Was müssen sich Beamte also unbedingt bewusst machen?**  

Wenn eine Krankheit oder ein Unfall das Leben plötzlich komplett umkrempelt,
und das Einkommen bricht entweder ganz oder zur Hälfte weg, dann kann das
dramatische Folgen haben. Bei Beamtenanwärtern hat man es von der
Altersstruktur in aller Regel mit 16- bis 25-Jährigen zu tun. Da kommen vor
allem Sport- und Verkehrsunfälle infrage. In späteren Jahren spielt eher das
Thema Krankheit eine Rolle.

  * **Was können Sie dieser jungen Gruppe raten?**  

Der HUK-COBURG liegt es besonders am Herzen, diese junge Gruppe anzusprechen.
Da sie noch keinen großen Geldbeutel haben, aber die Absicherung für sie
extrem wichtig ist, bieten wir für Beamtenanwärter und allgemein Personen bis
30 einen preiswerten Einstieg an.

  * **Wie sieht dieses Angebot denn aus?**  

Man zahlt in der Startphase besonders günstige Anfangsbeiträge und genießt
dennoch von Anfang an den vollen Versicherungsschutz. Außerdem können die
Verträge später flexibel über Nachversicherungsgarantien angepasst werden.
Und: Je jünger ich bin, desto niedriger ist der Beitrag. Insofern ist es
sinnvoll, die Versicherung so früh wie möglich abzuschließen.

  * **Gibt es sonst noch Argumente, die Sie nennen können?**  

Auch Verbraucherschützer stützen diese Empfehlungen. Sie raten jedem Beamten,
neben einer Privathaftpflicht und einer Amts- und
Vermögensschadenhaftpflichtversicherung auch eine
Dienstunfähigkeitsversicherung abzuschließen.

  * **Worauf muss man bei der Auswahl des Versicherers achten?**  

Zunächst einmal sollte es ein Unternehmen sein, das die beamtenspezifischen
Besonderheiten kennt, um hier die passenden Lösungen anbieten zu können.
Außerdem ist eine solide Finanzstärke und ein fairer Umgang mit den Kunden
Grundvoraussetzung.

  * **Und die HUK-COBURG ist ein solcher Partner?**  

Absolut. Mit ihrer über 80-jährigen Erfahrung als Versicherer im öffentlichen
Dienst und einem sehr guten Preis-Leistungs-Verhältnis ist die HUK-COBURG ein
Partner, bei dem alles passt.

Oliver Luthardt: Geboren 1969 in Coburg, nach einer Ausbildung und einem
berufsbegleitenden Studium zum Versicherungsfachwirt, ist er seit 1992 in
verschiedenen Funktionen bei der HUK-COBURG tätig gewesen. Seit 2007 in der
Vertriebsunterstützung der Lebensversicherung. Er beschäftigt sich
insbesondere mit den Themen Aus- und Weiterbildung, Produktentwicklung und
Marktbeobachtung. Hier war er intensiv für die Produktentwicklung und die
Einführung der Dienstunfähigkeitsversicherung bei der HUK-COBURG
verantwortlich.

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer
Dienstunfähigkeitsversicherung.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Dienstunfähigkeits­versicherung

Beratung anfordern

### Der Geschäftsführer des Deutschen Beamtenwirtschaftsrings erzählt, warum
Beamtenanwärter unbedingt eine Dienst­unfähigkeits­versicherung benötigen

Uwe Tillmann, Geschäftsführer des Deutschen Beamtenwirtschaftsrings (DBW) mit
Sitz in Düsseldorf. Der Deutsche Beamten-Wirtschaftsring ist ein
Zusammenschluss von Gewerkschaften des deutschen Gewerkschaftsbundes und des
Beamtenbundes, und Selbsthilfeeinrichtungen. Die HUK-COBURG ist Mitglied des
DBW.

Berufsunfähigkeits­versicherung

Sie sind Tarifbeschäftigter im öffentlichen Dienst und wollen sich für den
Fall einer Berufsunfähigkeit absichern? Dann empfehlen wir Ihnen unsere
günstige Berufsunfähigkeitsversicherung.

Beratung anfordern

Zur Berufsunfähigkeits­versicherung

## Häufige Fragen zur Dienst­unfähigkeits­versicherung

Über welche Laufzeit sollte der Vertrag abgeschlossen werden?

Im Idealfall schließen Sie den Vertrag bis zum Eintritt in den wohlverdienten
Ruhestand. Die Empfehlung lautet: Bis Sie 63 Jahre alt sind, da hier
frühestens die Pension bezogen werden kann.

Wann bin ich als Beamter dienstunfähig?

Bei Dienstunfähigkeit handelt es sich um einen beamtenrechtlichen Begriff, der
in den §§ 44 bis 49 BBG bzw. entsprechenden Landesgesetzen geregelt ist.

Ein Beamter bzw. eine Beamtin ist demnach dienstunfähig, wenn er/sie

  * Aufgrund körperlicher Gebrechen oder wegen Schwächen der körperlichen oder geistigen Kräfte die dienstlichen Pflichten nicht mehr erfüllen kann oder wenn er/sie
  * Innerhalb von 6 Monaten mehr als 3 Monate wegen Krankheit vom Dienst ferngeblieben ist und
  * Voraussichtlich innerhalb der nächsten 6 Monate nicht wieder voll dienstfähig wird.

Was kostet eine Dienst­unfähigkeits­versicherung?

Der Preis einer Dienstunfähigkeitsversicherung ist unter anderem von Ihrem
Alter, Ihrem Beruf und der Absicherungshöhe abhängig. Gerne hilft Ihnen einer
unserer Berater weiter, um die für Sie optimale Absicherung zu ermitteln.
Jetzt Beratung anfordern!  

Wie hoch sollte die Absicherung sein?

**Beamte auf Lebenszeit** sollten bis zu 40% ihrer aktuellen Bezüge absichern.
Da **Beamtenanwärter** in der Regel keinerlei Versorgungsanspruch haben,
sollte die Absicherungshöhe grundsätzlich mindestens 1.000 € betragen. Ihr
Berater hilft Ihnen bei der Ermittlung der für Sie optimalen Lösung gerne
weiter.  

Ich bin dienstunfähig, was nun?

Informieren Sie uns bitte schnellstmöglich über eine eingetretene
Dienstunfähigkeit. Wir prüfen dann mit Ihnen, ob die Voraussetzungen für eine
Rentenauszahlung erfüllt sind und zahlen selbstverständlich bei positiver
Prüfung die vertraglich vereinbarten Leistungen schnellstmöglich an Sie aus.

Wenn Sie uns über eine eingetretene Dienstunfähigkeit informieren wollen,
füllen Sie bitte unser Kontaktformular aus oder vereinbaren Sie einen Rückruf
mit uns. Wir werden uns dann mit Ihnen in Verbindung setzen. Natürlich sind
wir auch telefonisch, per E-Mail und postalisch für Sie erreichbar.

Wann kann ich die Dienstunfähigkeitsrente nach Vertragsabschluss noch erhöhen?

Mit unserer Erhöhungsoption können Sie Ihren Versicherungsschutz bis zur
Vollendung des 45. Lebensjahres ohne erneute Gesundheitsprüfung erhöhen, wenn
z. B. nachfolgende Ereignisse eintreten:

  * Heirat oder Gründung einer Lebenspartnerschaft
  * Geburt oder Adoption
  * Erwerb oder Finanzierung einer selbstbewohnten Immobilie
  * Ernennung zum Beamten auf Lebenszeit
  * Erhöhung der Bezüge durch höhere Besoldungsgruppe  

Was bedeutet Dynamik und kann ich sie aussetzen?

Die Inflation ist in aller Munde. Damit Sie nicht befürchten müssen, sich von
Ihren vereinbarten Geldzahlungen nichts mehr leisten zu können, bieten wir
Ihnen die Möglichkeit, Ihre Leistungen und Beiträge in der
Dienstunfähigkeitsversicherung jährlich zu steigern. Und das natürlich ohne
erneute Gesundheitsprüfung.

Haben Sie die Dynamik eingeschlossen, erhalten Sie jährlich von uns ein
Schreiben, in dem wir Sie über Ihren angepassten Beitrag und die Leistung
informieren. Sie können dann bis zu vier Wochen nach Wirksamwerden der Dynamik
die Erhöhung telefonisch oder schriftlich ablehnen. Sie können die Dynamik bis
zu 2 Mal in Folge aussetzen. Bei der 3. Folgeablehnung erfolgt ein
Dynamikausschluss.

Sie möchten die Dynamik aussetzen? Dann teilen Sie uns dies bitte einfach über
unser Kontaktformular mit oder vereinbaren Sie einen Rückruf mit uns! Wir
werden uns mit Ihnen in Verbindung setzen. Natürlich sind wir auch
telefonisch, per Fax und postalisch für Sie erreichbar.

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Gesundheit, Vorsorge & Vermögen
  3. Existenzsicherung
  4. Dienstunfähigkeitsversicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

