Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Riester Rente

  * Staatliche Förderung durch Zulagen und Steuervorteile
  * Bürgergeld- und pfändungssicher
  * Beiträge flexibel anpassen und Beitragspausen einlegen

Beratung anfordern

## Ihre Riester Rente: Sichere Altersvorsorge mit staatlicher Förderung

Sie wollen **clever fürs Alter vorsorgen**? Ihre Riester Rente macht es ganz
einfach. Denn wir legen Ihre Sparbeiträge und **staatlichen Zuschüsse** sicher
und unkompliziert für eine **lebenslange Rente** an.  

Schon mit einem **kleinen jährlichen Sparbeitrag** erhalten Sie **staatliche
Zuschüsse** – und Sie profitieren von **steuerlichen Vorteilen**.

Sie wollen **clever fürs Alter vorsorgen**? Ihre Riester Rente macht es ganz
einfach. Denn wir legen Ihre Sparbeiträge und **staatlichen Zuschüsse** sicher
und unkompliziert für eine **lebenslange Rente** an.  

Schon mit einem **kleinen jährlichen Sparbeitrag** erhalten Sie **staatliche
Zuschüsse** – und Sie profitieren von **steuerlichen Vorteilen**.

## Was ist die Riester Rente?

Die Riester-Rente ist eine durch **staatliche Zulagen** und durch
**Steuerzulagen**(Sonderausgabenabzug) geförderte, privat finanzierte
Altersvorsorge.

Der Name geht auf Walter Riester zurück, den damaligen Arbeitsminister zur
Zeit der Einführung.

Es muss ein **Mindesteigenbeitrag** geleistet werden, dann erhält man
**Zulagen vom Staat**. Außerdem sind – je nach individueller Situation –
zusätzliche **Steuervorteile** möglich.

Beratung anfordern

## Wie funktioniert die Riester Rente?

Die **Höhe** des **Mindestbeitrags** richtet sich nach dem **Einkommen**(seit
2008 sind das 4 % der rentenversicherungspflichtigen Einnahmen des Vorjahres
abzüglich Zulagenanspruch). Der Höchstbeitrag beträgt seit 2008 2.100 € pro
Jahr.

  * **Grundzulage** : 175 € pro Jahr
  * **Kinderzulage** pro Kind
    * geboren bis 31.12.2007: 185 €
    * geboren ab 01.01.2008: 300 €
  * **Berufseinsteiger** Bonus: 200 €
  * **Sonderausgabenabzug** seit 2008: 2.100 €  

## Ihre Vorteile der Riester Rente im Überblick

  * **Staatliche Förderung** – Sichern Sie sich mit der Riester Rente Zulagen und Steuervorteile.
  * **Langlebigkeitsabsicherung** – Lebenslange Rente mit jährlicher Steigerung.
  * **Flexibel** – Passen Sie die Höhe der Beiträge zur Riester Rente flexibel an.
  * **Ausgezeichnet** – Die Wirtschaftswoche zählt uns zu den leistungsstärksten Lebensversicherern (Ausgabe 40/2024). Profitieren auch Sie von unseren guten und günstigen Produkten.   

Beratung anfordern

## **Riester Rente: Kleine Beiträge, hohe Rente**

Mit der Riester Rente sorgen Sie – unterstützt durch **staatliche Förderung**
– für Ihr Alter vor. Sie erhalten schon mit einem **kleinen jährlichen
Sparbeitrag** staatliche Zuschüsse.

Je mehr Sie bei diesem Vorsorgemodell sparen, desto höher fällt Ihre
persönliche Riester Förderung durch den Staat aus.  

## Für wen ist die Riester Rente sinnvoll?

Für diese**Personen-Gruppen** ist die Riester Rente besonders sinnvoll, weil
sie in besonderem Maß von der **Förderung profitieren** :

  * **Familien mit Kindern** (Zulagen, Reduzierung des Mindesteigenbeitrags)
  * **Geringverdiener**(geringfügige Beschäftigung, niedriger Mindesteigenbeitrag, Zulage in voller Höhe)
  * **Gut verdienende Singles** (hoher Steuersatz, hoher Steuervorteil)

Für Familien mit Kindern lohnt sich dieses Finanzprodukt vor allem, weil für
**Kinder Extra-Zulagen** gezahlt werden. Aufgrund dieser Zuschüsse reduziert
sich der sogenannte Mindesteigenbeitrag.

Auch für **Geringverdiener** sind die staatlichen Zulagen interessant, da sie
unabhängig vom Einkommen in voller Höhe geleistet werden. Außerdem ist wegen
des geringen Einkommens der Mindesteigenbeitrag niedrig.

Entscheiden sich **Berufseinsteiger bis 25 Jahre** für die Riester Rente,
können sie sich über einen **einmaligen Bonus** freuen.

Unterdessen profitieren **Gutverdiener** von möglichen **Steuervorteilen** :
So macht sich der Abzug von Sonderausgaben vor allem für gut verdienende
Singles bemerkbar. Wer hingegen den höchsten Steuersatz zahlt, für den fällt
der Steuervorteil durch den Abzug entsprechend hoch aus.

## Wer darf „riestern“?

Pflichtversicherte in der  
gesetzlichen Renten­versicherung

Beamte und Angestellte  
im öffentlichen Dienst

Pflichtversicherte  
Selbstständige

Eltern während der  
Kindererziehungszeit

Beratung anfordern

## Für wen lohnt sich die Riester Rente nicht?

**Selbstständige** sind **weder förderberechtigt** für die Riester Rente
**noch versicherungspflichtig in der Deutschen Rentenversicherung**. Sie sind
in der Regel in einem berufsständischen Versorgungswerk **pflichtversichert**
, z. B. als Rechtsanwalt, Architekt, Arzt oder Apotheker.

Für diese Zielgruppe empfehlen wir als mögliche Alternative einen Blick auf
die Rürup Rente zu werfen.

## Wie flexibel ist die Riester Rente?

Sie **erfahren regelmäßig (1x pro Jahr)** ganz genau, wo Sie bei Ihrer Riester
Rente stehen: Welche **Beiträge** haben Sie eingezahlt? Welche **Förderung**
haben Sie erhalten? Wie haben sich Ihre Beiträge, das angesammelte Kapital und
die **erwirtschafteten Erträge** entwickelt?  

Und so können Sie **jederzeit flexibel „riestern“** , weil Sie Ihren
individuellen Riester Rente **Beitrag einfach** an diese Entwicklungen und
Ihre Lebensumstände **anpassen können** :

  * Passen Sie die **Höhe der Beiträge** zur Riester Rente an, z. B., wenn sich Ihr Einkommen ändert oder Sie eine Familie gründen.
  * Wir bieten Ihnen die Möglichkeiten für**Zuzahlungen** , **Teilauszahlungen** und **Beitragspausen**.
  * Entscheiden Sie selbst, ob Sie die Riester **Rente schon mit 62 Jahren** oder erst später erhalten möchten.
  * Sie entscheiden, ob Sie sich zum Rentenbeginn bis zu 30 % Ihres **Kapitals auszahlen** lassen.  

Beratung anfordern

## Wie hoch sind die staatlichen Zulagen?

  * Ihnen steht eine **staatliche Zulage von 175 € pro Jahr** zu, wenn Sie **4 % Ihres Brutto-Einkommens** in der Riester Rente ansparen.
  * **Zulage für Kinder** : Pro Kind bekommen Sie **zusätzlich 185 € oder 300 €** , je nach Geburtsjahr vor oder nach 2008.
  * **Berufseinsteigerbonus** : Wer bei Vertragsabschluss zur Riester Rente jünger als 25 Jahre ist, erhält einen **Bonus von 200 €**.

### Riester Rente – Beispielrechnung:

Grundzulage Ehemann: 175 € für 37 Jahre | 6.475 €  
---|---  
Grundzulage Ehefrau: 175 € für 37 Jahre | 6.475 €  
Kinderzulage: 300 €  
Kind 1: 23 Jahre lang , Kind 2: 21 Jahre lang  | 13.200 €  
**Gesamtzulagen vom Staat** | **26.150 €**  
  
Familie mit 2 Kindern: Mann/Frau 30 Jahre alt, zwei Kinder: 2 und 4 Jahre alt,
Riester-Vertrag läuft bis 67.

## Wie kann ich mit der Riester Rente Steuern sparen?

Sie dürfen **bis zu 2.100 € jährlich** (abzüglich Ihrer staatlichen Zulagen)
in die Riester Rente investieren.

Diesen steuerlichen Höchstbetrag können Sie **als Sonderausgaben** von der
**Steuer absetzen**. So sparen Sie Steuern und erhalten zum Rentenbeginn eine
hohe monatliche Rente.

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer
Riester Rente.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Riester Rente Muster-
Produktinformationsblätter

Beratung anfordern

## Häufige Fragen zur Riester Rente

Muss ich den Eigenbeitrag von 4 % des Vorjahres-Einkommens immer zahlen?

**Nein!** Sie bestimmen selbst, wie viel Sie für Ihre Altersvorsorge
investieren. Zahlen Sie weniger ein, erhalten Sie die Zulage anteilig
gutgeschrieben.

Kann ich mit meiner Riester Rente zur HUK-COBURG wechseln?

**Ja** , der Gesetzgeber macht es möglich: Wenn Sie mit Ihrem bisherigen
Anbieter oder dem gewählten Produkt (Fondsgebundene Riester Rente, Riester-
Fondssparplan oder Riester-Banksparplan) unzufrieden sind, **dürfen Sie mit
Ihrem Vertrag zu einem anderen Anbieter wechseln**. Aufgrund unserer niedrigen
Kosten lohnt sich in vielen Fällen ein Wechsel zur HUK-COBURG.

Möchten Sie Ihren **Riester-Vertrag** bei einem anderen Anbieter auf einen
Vertrag bei uns **übertragen**? Dann teilen Sie uns dies bitte einfach über
unser Kontaktformular mit oder vereinbaren Sie einen Rückruf mit uns!

Wir werden uns mit Ihnen in Verbindung setzen. Natürlich sind wir auch
telefonisch, per Fax und postalisch für Sie erreichbar.

Was geschieht mit dem Angesparten, wenn ich sterbe?

Bei **Tod vor Rentenbeginn** geht Ihr **Guthaben an eine von Ihnen bestimmte
Person**. Handelt es sich hierbei um Ihren **Ehegatten** oder Ihren
**eingetragenen Lebenspartner** , kann das Vermögen auf einen beitragsfreien
Riester-Neuvertrag übertragen werden.

Haben Sie eine **andere Person als Bezugsberechtigten** bestimmt, wird das aus
Eigenbeiträgen und Überschussanteilen bestehende Vermögen – also ohne die
staatliche Förderung (Zulage und Steuervorteile) – an diese ausbezahlt.

Bei**Tod nach Rentenbeginn** zahlen wir während der vereinbarten
Rentengarantiezeit Ihre Rente weiter. Alternativ ist auch die Abfindung der
ausstehenden Renten möglich.

Wie wird die Riester Rente besteuert?

Riester Rente und Steuer ist ein spezielles Thema: In der Zeit, in der Sie
noch keine Renten beziehen, werden Ihre Beiträge durch Zulagen vom Staat und
den Sonderausgabenabzug bei Ihrer Steuererklärung gefördert.

Die **späteren Rentenzahlungen werden mit Ihrem persönlichen Steuersatz
versteuert** , der zu Rentenbeginn meist deutlich niedriger ist als während
des Arbeitslebens.

Wo trage ich die Riester Rente in die Steuererklärung ein?

Mit der Riester Rente profitieren Sie nicht nur von hohen staatlichen Zulagen,
sondern auch von einer zusätzlichen steuerlichen Förderung. Wie Sie die
Beiträge in wenigen Schritten als **Sonderausgabe in Ihrer Steuererklärung**
geltend machen, zeigen wir Ihnen in den **drei folgenden Beispielen** :

Beispiel 1: Single, berufstätig, keine Kinder Beispiel 2: Ehepaar, zusammen
veranlagt, beide berufstätig, keine Kinder  Beispiel 3: Familie mit 2 Kindern
(6 und 11 Jahre alt), verheiratet und zusammen veranlagt, nur Ehemann
berufstätig

Wie komme ich an die staatlichen Riester-Zulagen? (Dauerzulagenantrag)

Die Zulagen müssen nach Ablauf eines Kalenderjahres **bei der zentralen
Zulagenstelle beantragt werden**. Mit Abschluss der Riester Rente bieten wir
Ihnen automatisch den **Service, diese Beantragung für Sie zu übernehmen**
(Dauerzulagenantrag). Somit können **Sie sich entspannt zurücklehnen** ,
während wir den Behördenkontakt übernehmen.

Die Zulagenstelle überweist die Zulagen anschließend direkt auf Ihren Vertrag.
Sie erhalten jährlich von uns eine Mitteilung über die Höhe der Zulagen
(Bescheinigung nach § 92 EStG).

Ändern sich in Zukunft Ihre zulagenrelevanten Daten (z. B. durch Geburt eines
Kindes oder Änderung Ihres Einkommens), so informieren Sie uns darüber bitte
auf einem Zulagenantrag/Kinder-Ergänzungsbogen des entsprechenden Folgejahres.
Auch wenn Sie uns bevollmächtigen, erhalten Sie jährlich die
Antragsunterlagen, damit Sie uns bei Bedarf Ihre Änderungen mitteilen können.

Bestehen Einwände gegen die Höhe, der in den jährlichen Unterlagen
ausgewiesenen Zulagen, kann ein Antrag auf Festsetzung der Zulage gestellt
werden. Dieser ist innerhalb eines Jahres nach Erhalt der § 92 EStG beim
Anbieter zu stellen, der diesen dann an die ZfA leitet. Ein Exemplar dieses
Antrags können Sie sich hier herunterladen.

Antrag auf Festsetzung der Zulage

Bitte fügen Sie dem Antrag eine Kopie der Bescheinigung nach §92 EStG bei.
Weitere notwendige Unterlagen entnehmen Sie bitte dem Antrag.

Was benötige ich zur Beantragung der Riester Rente?

Zur Beantragung einer Riester Rente benötigen Sie **entweder eine
Sozialversicherungsnummer oder eine Zulagennummer**.

Die **Sozialversicherungsnummer** finden Sie in Ihrem
**Sozialversicherungsausweis** oder in Ihrem **Nachweis zur
Sozialversicherung**.

Ihr Arbeitgeber bzw. Ihre Personalstelle kann Ihnen hierüber nähere Auskünfte
erteilen. Wenn Sie bereits eine Sozialversicherungsnummer haben, benötigen Sie
keine extra Zulagennummer.

Entscheiden Sie sich als Beamter für die Riester Rente, beantragen Sie Ihre
**Zulagennummer über Ihren Dienstherrn**.

Alle anderen **Förderberechtigten ohne Sozialversicherungsnummer** können die
**Zulagennummer** direkt über uns beantragen.

Kann man sich die Riester Rente auf einmal auszahlen lassen?

**Ja** , eine Kapitalentnahme bei Rentenbeginn ist möglich: Riester-Sparer
können sich **bei Rentenbeginn 30 %** des für die Verrentung zur Verfügung
stehenden Kapitals auf einmal auszahlen lassen.

Diese Auszahlung ist **voll steuerpflichtig** und verringert die anschließende
Rente.

Was passiert, wenn sich mein Einkommen oder meine persönlichen Verhältnisse
ändern?

Da sich Ihr Förderstatus bzw. Ihre Förderbeiträge jeweils nach Ihren aktuellen
persönlichen Verhältnissen im Kalenderjahr richten, sollten Sie uns
**Änderungen** (wie z. B. Eheschließung oder Scheidung, Geburt eines Kindes,
Änderung des Vorjahreseinkommens) **zeitnah mitteilen**.

Nur so stellen Sie sicher, dass Sie die jeweils **optimale Förderung
erhalten**!

Wir werden Sie auf jeden Fall im Rahmen der jährlichen Information zu Ihrer
Riester Rente daran erinnern, uns Änderungen mitzuteilen.

Sie möchten uns **Änderungen** in Ihren persönlichen Verhältnissen **melden**?
Dann nutzen Sie bitte unser Kontaktformular oder vereinbaren Sie einen Rückruf
mit uns!

Wir werden uns mit Ihnen in Verbindung setzen. Natürlich sind wir auch
telefonisch, per Fax und postalisch für Sie erreichbar.

Kann ich Zuzahlungen leisten?

Natürlich haben Sie bei uns die Möglichkeit, Zuzahlungen (**mindestens 50 €**)
in den Vertrag einfließen zu lassen, um somit Ihre spätere Rente zu erhöhen
und die für die steuerliche Förderung geltenden **Beitragsgrenzen (2.100
€/Jahr)** voll auszuschöpfen.

Sie möchten eine **Zuzahlung leisten**? Dann teilen Sie uns dies bitte einfach
über unser Kontaktformular mit oder vereinbaren Sie einen Rückruf mit uns!

Wir werden uns mit Ihnen in Verbindung setzen. Natürlich sind wir auch
telefonisch, per Fax und postalisch für Sie erreichbar.

Wer ist nicht förderberechtigt?

**Folgende Personen sind selbst nicht unmittelbar förderberechtigt:**

  * Freiwillig gesetzlich Versicherte und nicht versicherungspflichtige Selbstständige
  * Pflichtversicherte der berufsständischen Versorgungswerke (z. B. viele Apotheker, Ärzte, Steuerberater oder Rechtsanwälte)
  * Rentner, die eine Altersrente erhalten Sozialhilfeempfänger
  * Bezieher von Leistungen für Bergbauversicherte
  * Versicherungsfreie geringfügig Beschäftigte
  * Nicht versicherungspflichtig beschäftigte Studenten

**Tipp:** Wenn Ihr Ehepartner oder eingetragener Lebenspartner
förderberechtigt ist, können auch Sie über einen **Ehegattenvertrag** die
staatliche Förderung erhalten. Gerne informieren wir Sie!

Wenn Sie sich nicht sicher sein sollten, ob Sie riestern können, stehen wir
Ihnen gerne mit Rat und Tat zur Verfügung.

Melden Sie sich einfach über unser Kontaktformular oder vereinbaren Sie einen
Rückruf mit uns. Wir werden uns mit Ihnen in Verbindung setzen.

Muss ich das gesamte Kalenderjahr über förderberechtigt gewesen sein, um die
Zulage zu erhalten?

**Nein!** Es reicht aus, wenn Sie im jeweiligen Beitragsjahr **einen Monat
lang berechtigt waren** und den entsprechenden **Beitrag gezahlt haben**.

Kann mein nicht berufstätiger Ehepartner ebenfalls Zulagen bekommen?

**Ja** , auch Ihr Ehepartner oder Ihr eingetragener Lebenspartner kann Zulagen
beanspruchen. Voraussetzung dafür ist, dass Sie beide jeweils eine **eigene
Riester Rente abschließen**.

Wer erhält die Kinderzulage und wie lange?

Die Kinderzulage **wird gezahlt, solange Sie einen Anspruch auf Kindergeld
haben** , er erlischt normalerweise, wenn Ihr Kind 18 Jahre alt wird. Unter
bestimmten Voraussetzungen, wie Studium oder Ausbildung, wird das Kindergeld
auch über das 18. Lebensjahr hinaus, jedoch **maximal bis zum 25. Lebensjahr**
gezahlt.

Bei **Ehepaaren** erhält grundsätzlich die Mutter die Kinderzulage. Sie können
aber auch zusammen beantragen, dass die Zulage dem Vertrag des Vaters
gutgeschrieben wird.

Bei einer **Lebenspartnerschaft** nach dem Lebenspartnerschaftsgesetz steht
die Kinderzulage dem Lebenspartner zu, dem das Kindergeld ausbezahlt wird. Die
Kinderzulage kann auf Anfrage auch dem anderen Lebenspartner gutgeschrieben
werden.

Sind Sie **nicht verheiratet oder verpartnert** , dann wird immer dem Partner
die Kinderzulage gutgeschrieben, der auch das Kindergeld erhält.

Riester oder Rürup – was sind die Unterschiede?

Die **Riester Rente fördert die private Vorsorge** durch Zulagen und mögliche
**Steuervorteile** für Sparer – dafür sind Beiträge bis zu 2.100 € pro Jahr
**steuerlich absetzbar** beziehungsweise förderfähig. Letzteres ist aber eher
ein Nebeneffekt, primär profitiert man von den Zulagen.

Mit der Rürup Rente wurde eine Möglichkeit der Altersvorsorge
für**Selbstständige** geschaffen. Die Förderung erfolgt ausschließlich über
den **Steuervorteil**. In **2024** können Beiträge bei Ledigen bis zu 27.565 €
und bei Verheirateten oder eingetragenen Lebenspartnern bis zu 55.130 €
in**voller Höhe steuermindernd** als Sonderausgaben abgesetzt werden.  
Bei den genannten Höchstbeträgen sind auch die Beiträge zu beispielweise
berufsständischen Versorgungseinrichtungen zu berücksichtigen.

Zu der Frage **Riester oder Rürup** kann man zusammenfassend sagen: Die beiden
Vorsorgeformen unterscheiden sich vor allem in der **Art der Förderung** und
in der Auszahlungsform.

Auch ist die jeweilige Zielgruppe unterschiedlich: Die **Rürup Rente** richtet
sich primär an **Gutverdiener** , während die **Riester-Rente Familien und
Geringverdiener** anspricht.  

Kann ich das vereinbarte Rentenbeginnalter ändern?

**Ja, mit uns bleiben Sie flexibel!** Sie können den **Rentenbeginn**
frühestens auf den ersten Versicherungsjahrestag **vorziehen** , der auf die
**Vollendung Ihres 62. Lebensjahres** oder auf das Einsetzen des Bezugs von
Leistungen aus einem gesetzlichen Alterssicherungssystem folgt.

Sie können den vereinbarten **Rentenbeginn hinausschieben** , höchstens jedoch
bis zu dem Versicherungsjahrestag, der der**Vollendung Ihres 85.
Lebensjahres** vorausgeht

Wenn Sie von der Option des flexiblen Rentenbeginns Gebrauch machen möchten,
dann teilen Sie uns dies bitte einfach über unser Kontaktformular mit oder
vereinbaren Sie einen Rückruf mit uns!

Wir werden uns mit Ihnen in Verbindung setzen. Natürlich sind wir auch
telefonisch, per Fax und postalisch für Sie erreichbar.

Kann man die Riester Rente kündigen und sie sich auszahlen lassen?

Eine **Kündigung des Vertrags** und vorzeitige Auszahlung der Riester-Rente
ist **möglich** , aber grundsätzlich n**icht empfehlenswert**.

Denn eine vorzeitig ausgezahlte Riester-Rente wird per Gesetz als
„förderschädlich“ eingestuft. **Alle staatlichen Zuschüsse** sowie die
**gesparten Steuern müssen** **zurückgezahlt werden**.

Der sogenannte „**Rückkaufswert** “ wird also **deutlich niedriger** ausfallen
als das auf Ihrem Rentenkonto angesparte Kapital.

Eine **Ausnahme** gibt es: Wenn man den angesparten Betrag zur **Finanzierung
einer Immobilie** einsetzt, kommt man ohne Verluste aus dem Vertrag. Eine
Immobilie, die man selbst im Alter nutzen möchte, wird vom Staat nicht als
„förderschädlich“ eingestuft.  

Wird die Riester Rente von der gesetzlichen Rente abgezogen?

Die Riester Rente wurde eingeführt, um das rückläufige Niveau der gesetzlichen
Rente abzufedern. Prinzipiell wird die Riester Rente demnach **zusätzlich zur
gesetzlichen Rente ausgezahlt**.

Eine **Ausnahme** bildet der Fall **Riester Rente und Grundsicherung** : Hier
gibt es einen **Freibetrag**.

Alles, was darüber hinausgeht, wird bei der Berechnung der
Grundsicherungsleistungen angerechnet, allerdings nicht in voller Höhe: In der
**Grundsicherung im Alter** und bei **Erwerbsminderung** gibt es einen
**Freibetrag von 100 € monatlich**.

Bezieht man also Grundsicherung und die Riester-Rente liegt über 100 € gilt
Folgendes: Der übersteigende Betrag ist zu 30 Prozent anrechnungsfrei.

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Gesundheit, Vorsorge & Vermögen
  3. Altersvorsorge
  4. Riester Rente

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

