Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Krankentagegeld­versicherung

## Schutz vor Verdienstausfällen

  * Sichert Ihr Nettoeinkommen bei Arbeitsunfähigkeit
  * Krankengeld von bis zu 300 € pro Tag
  * Zugeschnitten auf Ihre berufliche und persönliche Situation

Angebot anfordern

## Ihr Krankentagegeld: Sichere Lohnfortzahlung im Krankheitsfall

Natürlich kann jeder einmal krank werden. Aber dauert die Krankheit länger an,
fällt nach der **Lohnfortzahlung** durch den Arbeitgeber Ihr Einkommen
teilweise oder gar ganz weg.

Schützen Sie sich davor – mit Ihrer günstigen
**Krankentagegeldversicherung**.**  
**

## **Für finanzielle Sicherheit bei längerer Krankheit: Ihre
Krankentagegeldversicherung**

Mit dem Krankentagegeld vermeiden Sie, dass Ihr Nettoeinkommen bei längerer
Arbeitsunfähigkeit sinkt. Unsere Krankentagegeldversicherung bietet Ihnen
Tarife nach Maß – zugeschnitten auf Ihre berufliche und persönliche Situation.

## Privat versicherte Arbeitnehmer

Bei mehr als 6 Wochen Krankheit endet die Lohnfortzahlung Ihres Arbeitgebers.
Sinnvoll ist darum ein Krankentagegeld ab der 7. Krankheitswoche. Es kann ein
Krankentagegeld bis zu 300 € vereinbart werden.

**So haben wir gerechnet:**

  * Angestellter mit 6 Wochen Lohnfortzahlung und in der PKV versichert
  * Bruttoeinkommen der letzten 12 Monate: 69.300 € x 80% / 360 Tage = **155 € Tagessatz** (aufgerundet)

Der Arbeitgeber beteiligt sich dabei mit max. 50% an den Beiträgen zur
Krankenversicherung inkl. Krankentagegeld.

## Freiwillig gesetzlich versicherte Arbeitnehmer

Bei längerer Krankheit springt Ihre Krankenkasse ein. Doch sie überweist nur
70% des Bruttoeinkommens, maximal 120,75 € pro Tag. Die verbleibende Lücke
schließt ein privates Krankentagegeld bis zu 300 € pro Tag.

**So haben wir gerechnet:**

  * Angestellter mit 6 Wochen Lohnfortzahlung und freiwillig in der GKV versichert
  * Durchschnittliches Bruttoeinkommen der letzten 12 Monate: 7.000 € x 15% / 30 Tage = **35 € Tagessatz** (aufgerundet)

## Selbstständige und Freiberufler

Bei Selbstständigen und Freiberuflern fällt das Einkommen im Falle einer
Arbeitsunfähigkeit sofort weg. Sinnvoll ist darum ein Krankentagegeld ab der
3. Krankheitswoche.

**So haben wir gerechnet:**

  * Selbstständiger mit einem Krankentagegeld ab der 3. Krankheitswoche
  * Gewinn der letzten 12 Monate 47.000 € x 70% / 360 Tage = **95 € Tagessatz** (aufgerundet)

## Gesetzlich pflichtversicherte Arbeitnehmer

Bei längerer Krankheit springt Ihre Krankenkasse ein, doch sie überweist nur
70% des Bruttoeinkommens. Unsere Krankentagegeldversicherung schließt diese
Lücke.

**So haben wir gerechnet:**

  * GKV-Versicherter mit 45.000 € Bruttoeinkommen
  * GKV zahlt 62 €; 45.000 € x 15% / 360 Tage = **20 € Tagessatz**(aufgerundet)

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu Ihrer
Krankentagegeldversicherung.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zum Krankentagegeld Krankentagegeld KT1-3
Krankentagegeld KT6-52

**Für finanzielle Sicherheit bei längerer Krankheit: Sprechen Sie mit uns über
eine günstige Krankentagegeldversicherung. Mit Tarifen, die genau auf Ihren
Bedarf zugeschnitten sind!**

Angebot anfordern

**Besondere Konditionen**

**Besondere Konditionen**

Als Kunde der BARMER genießen Sie diesen Zusatzschutz zu günstigeren
Konditionen.  

Angebot anfordern Weitere Produkte

## „Meine Gesundheit“ – Alles aus einer Hand, alles in einer Hand

Sie möchten einfach und bequem **Belege und Rechnungen** zu Ihrer
**Krankentagegeldversicherung** einreichen? Sie benötigen Informationen zu
Gesundheitsfragen und Impfempfehlungen, Checklisten und Notrufnummern? Die
**App „Meine Gesundheit“** ist Ihr nützlicher Begleiter und hilft Ihnen mit
praktischen Funktionen und aktuellen Informationen weiter – wann und wo Sie
wollen.  

Alle Informationen zur App „Meine Gesundheit“

**Für Android**

**Für iOS**

## Häufige Fragen zum Krankentagegeld

Was ist Krankentagegeld?

Eine Krankentagegeldversicherung leistet einen vorher vereinbarten Tagessatz,
wenn die versicherte Person durch eine Erkrankung arbeitsunfähig ist. Der
Tagessatz ist so abzustimmen, dass er die Lücke zum eigentlichen
Nettoeinkommen der versicherten Person schließen kann. Die mögliche **Höhe**
des Krankentagegelds hängt auch davon ab, ob der Versicherte **im
Krankheitsfall** Leistungen aus der **gesetzlichen Krankenversicherung**
(gesetzliches Krankengeld) erhält. Wie Sie bei langer Krankheit Ihre
Versorgungslücke minimieren, lesen Sie ausführlich in unserem Ratgeber zum
Thema Lohnfortzahlung und Krankentagegeldversicherung  

In welcher Höhe soll ich das Krankentagegeld abschließen?

Die Höhe des Krankentagegelds hängt davon ab, ob Ihr Lohn weitergezahlt wird
und ob Sie im Anschluss Krankengeld von einer gesetzlichen Krankenkasse
erhalten. Generell sollte man versuchen mit dem Krankentagegeld die Lücke zum
gewohnten Gehalt zu schließen. Erhalten Sie gesetzliches Krankengeld, werden
Ihnen etwa 20 Prozent zum Nettoeinkommen fehlen.

Die kombinierten Leistungen aus Krankengeld und Krankentagegeld dürfen das
normale monatliche Nettoeinkommen nicht übersteigen.  

Für wen ist ein Krankentagegeld sinnvoll?

Die Krankentagegeldversicherung ist für gesetzlich und privat versicherte
Angestellte ab dem 43. Tag und für Selbstständige und Freiberufler mit einem
frühestmöglichen Beginn sinnvoll, da diese im Zweifelsfall sofort ohne
Einkommen dastehen und ihren **Verdienstausfall ausgleichen** müssen.

Für den Fall einer stationären Aufnahme kann auch der zusätzliche Abschluss
einer Krankenhaustagegeldversicherung eine sinnvolle Ergänzung sein.  

Zahlt die Krankentagegeld­versicherung bei Berufsunfähigkeit?

Nein. Die Krankentagegeldversicherung zahlt nur bei Arbeitsunfähigkeit. Wenn
Sie berufsunfähig sind, endet auch der Bezug des Krankentagegelds. Für die
Absicherung des BU-Risikos können Sie eine eigenständige
Berufsunfähigkeitsversicherung abschließen.  

Kann ich das Krankentagegeld nachträglich anpassen?

Nachträgliche Anpassungen des Krankentagegelds sind auch ohne erneute
Gesundheitsprüfung und ohne Wartezeiten möglich, wenn das Einkommen der
versicherten Person steigt und die Erhöhung weniger als 10 % des bisher
vereinbarten Krankentagegelds beträgt. Eine größere Erhöhung ist nur mit einer
neuen Gesundheitsprüfung möglich und es fallen hierfür Wartezeiten an.  

Wer erhält Krankengeld?

Wenn Sie als Arbeitnehmer erkranken, zahlt Ihr Arbeitgeber zunächst Ihren Lohn
für sechs Wochen normal weiter. Danach erhalten Sie ein Krankengeld von Ihrer
gesetzlichen Krankenkasse. Dieses beträgt 70 % Ihres Bruttolohns, maximal aber
90 % Ihres Nettolohns. Die jeweils geringere Grenze findet Anwendung. Wenn Sie
privat versichert sind, erhalten Sie ebenfalls die Lohnfortzahlung durch Ihren
Arbeitgeber, aber danach kein Krankengeld. Selbstständige erhalten
grundsätzlich kein Krankengeld und keine Lohnfortzahlung. Insbesondere für
privat versicherte Arbeitnehmer und Selbstständige bietet es sich an, die
entstehende Einkommenslücke mit einer entsprechenden **Zusatzversicherung** zu
schließen.  

Ab wann benötige ich Krankentagegeldleistungen?

Arbeitnehmer erhalten für sechs Wochen weiterhin Lohn vom Arbeitgeber. Für
diese Gruppe ist eine Leistung ab dem 43. Tag der Krankschreibung sinnvoll. So
wird die Einkommenslücke durch den Krankengeldbezug von der gesetzlichen
Krankenkasse minimiert. Selbstständige, die keine Lohnfortzahlung in Anspruch
nehmen können, sollten so früh wie möglich **Leistungen** erhalten. Wir bieten
Tarife an, die frühestens ab dem 8. Tag der Krankschreibung leisten.  

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Gesundheit, Vorsorge & Vermögen
  3. Krankenversicherung
  4. Krankenzusatzversicherung
  5. Krankentagegeldversicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

