Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Krankenhaustagegeld

  * Zeitlich unbegrenzte Auszahlung
  * Freie Verwendung der Auszahlungen – ohne Kostennachweis
  * Einkommensteuerfreie Auszahlungen  

Jetzt berechnen

## Gute Besserung: Mit unserem Krankenhaustagegeld

Wenn man schon im Krankenhaus liegt, dann so angenehm wie möglich!

Unser **Krankenhaustagegeld** erleichtert Ihnen den Aufenthalt und entlastet
Sie finanziell bei einer **Haushaltshilfe** oder **Besuchskosten** für die
Familie. Und das zu einem gewohnt guten Preis.  

## **Finanzielle Entlastung – mit dem Krankenhaustagegeld**

**Zuzahlungen** oder **besondere Verpflegung** – ein Krankenhausaufenthalt
kann teuer werden. Damit Sie sich voll und ganz auf Ihre Genesung
konzentrieren können, erhalten Sie mit dem **Krankenhaustagegeld** für jeden
Tag auf Station **frei verfügbares Geld**.

  * Wir bieten Ihnen die Möglichkeit, Ihr Krankenhaustagegeld in 5 €-Stufen bis zu einem Tagessatz von 100 € zu wählen.
  * Wir zahlen Ihnen das Krankenhaustagegeld**zeitlich unbegrenzt** aus – auch wenn Sie länger im Krankenhaus bleiben müssen.
  * Wir lassen Sie völlig **frei** über das Geld **verfügen** – ohne Nachweis von Kosten, ohne einen bestimmten Verwendungszweck, z. B. für:
    * Zuzahlungen, die bei einem Krankenhausaufenthalt anfallen
    * eine besondere Verpflegung, die zu Ihrer schnellen Genesung beiträgt
    * Anfahrtskosten, die Sie für Ihre Familie und Ihre Freunde übernehmen möchten
    * Hilfe im Haushalt während Ihrer Abwesenheit
  * Und Sie? Konzentrieren sich voll und ganz auf Ihre Genesung.

## Beitragsbeispiele zum Krankenhaustagegeld

**Besondere Konditionen**

**Besondere Konditionen**

Als Kunde der BARMER genießen Sie diesen Zusatzschutz zu günstigeren
Konditionen.  

Beitrag berechnen Weitere Produkte

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu Ihrem
Krankenhaustagegeld.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zum Krankenhaustagegeld
Krankenhaustagegeld Tarif KHT

**Sichern Sie sich das Krankenhaustagegeld der HUK-COBURG – überzeugende
Leistungen zu besonders günstigen Konditionen!**

Jetzt berechnen

## „Meine Gesundheit“ – Alles aus einer Hand, alles in einer Hand

Sie möchten einfach und bequem **Belege und Rechnungen** zu Ihrer
**Krankenhaustagegeldversicherung** einreichen? Sie benötigen Informationen zu
Gesundheitsfragen und Impfempfehlungen, Checklisten und Notrufnummern? Die
**App „Meine Gesundheit“** ist Ihr nützlicher Begleiter und hilft Ihnen mit
praktischen Funktionen und aktuellen Informationen weiter – wann und wo Sie
wollen.  

Alle Informationen zur App „Meine Gesundheit“

**Für Android**

**Für iOS**

## Häufige Fragen zum Krankenhaustagegeld

Was ist Krankenhaustagegeld?

Krankenhaustagegeld ist eine Leistung, die für**jeden Kalendertag** ausgezahlt
wird, den die versicherte Person aufgrund einer Erkrankung**im Krankenhaus**
liegt. Die Erstattung ist nicht an einen bestimmten Verwendungszweck gebunden
und kann frei eingesetzt werden. Die Höhe des Krankenhaustagegelds vereinbaren
Sie frei mit dem Versicherer.

Krankenhaustagegeld sollte nicht mit dem **Krankentagegeld** verwechselt
werden, welches dazu dient, den Einkommensverlust im Krankheitsfall
auszugleichen. Für das Krankentagegeld brauchen Sie eine eigenständige
**Zusatzversicherung**.  

Was bedeutet gesetzliche Zuzahlung für Krankenhausaufenthalte?

Wenn Sie gesetzlich krankenversichert sind, zahlen Sie für jeden Tag im
Krankenhaus einen Kostenbeitrag von 10 €. Die Zuzahlung ist auf maximal 28
Tage pro Kalenderjahr begrenzt, darüber hinaus gehende Aufenthalte sind von
der Zuzahlung befreit.  

Für wen ist ein Krankenhaustagegeld sinnvoll?

**Krankenhaustagegeldversicherungen** sind sinnvoll für alle, die sich einen
Krankenhausaufenthalt so angenehm wie möglich gestalten möchten. Gesetzlich
Versicherte können mit einem KHT die gesetzliche Zuzahlung ausgleichen und
sich darüber hinaus ein Taschengeld für die Zeit im Krankenhaus sichern.
Selbstständige und Freiberufler haben im Krankheitsfall durch den sofortigen
Verdienstausfall erhebliche Einbußen. Mit dem Krankenhaustagegeld kann dies
teilweise ausgeglichen werden. Um den wirklichen Verdienstausfall annähernd
auszugleichen, schließt man als Selbstständiger für den Krankheitsfall
allerdings idealerweise eine Kombination von Krankenhaustagegeld- und
Krankentagegeldversicherung ab.  

In welcher Höhe soll ich das Krankenhaustagegeld abschließen?

Der richtige Tagessatz ist abhängig von den eigenen Wünschen und der
individuellen Situation. Möchten Sie nur die gesetzliche Zuzahlung
ausgleichen, reicht ein Krankenhaustagegeld in Höhe von 10 € pro Tag aus.
Höhere Summen sind aber problemlos möglich.  

Wann bekomme ich das Krankenhaustagegeld ausgezahlt?

Sie erhalten den vereinbarten Tagessatz für jeden Tag, den Sie aus
medizinischen Gründen im Krankenhaus verbringen müssen. Für Aufenthalte, die
zum Beispiel aus kosmetischen Gründen erfolgen, besteht keine
Leistungspflicht.  

Wie lang ist die Wartezeit beim Krankenhaustagegeld?

In der Krankenhaustagegeldversicherung gelten grundsätzlich Wartezeiten, bevor
Leistungen in Anspruch genommen werden können. Die allgemeinen Wartezeiten
betragen drei Monate und entfallen bei Unfall. Besondere Wartezeiten von acht
Monaten gelten für Entbindungen und Psychotherapie.  

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Gesundheit, Vorsorge & Vermögen
  3. Krankenversicherung
  4. Krankenzusatzversicherung
  5. Krankenhaustagegeld

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

