Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Pferde­haftpflicht-Versicherung

##  für nur 110 € * im Jahr

  * Weltweiter Haftpflichtschutz
  * Hohe Deckungssumme bis zu 15 Millionen € je Versicherungsfall

Jetzt berechnen

## Im Galopp zu Ihrer Pferde­haftpflicht-Versicherung

Ihr **Pferd** ist wohlerzogen und wird von Ihnen Tag für Tag liebevoll
gepflegt? Das ist sehr erfreulich! Aber auch wohlgesonnene und **zahme Tiere**
können unbeabsichtigt einen **Schaden** verursachen.

Z. B., wenn das Pferd bei einer privaten **Kutschfahrt** durchgeht und deshalb
einen Verkehrsunfall verursacht. Oder wenn es in der **Reitschule** austritt
und so einen Menschen verletzt.

Da das Pferd in solchen Fällen den Schaden verursacht hat, müssen Sie als sein
**Halter** auch **dafür haften**. Deshalb empfehlen wir Ihnen unsere
**günstige Pferdeversicherung** : Damit sind Sie und Ihr Pferd optimal vor den
Ansprüchen Dritter geschützt.  

##  Pferde­haftpflicht – Ein „Muss“ für jeden Pferdebesitzer

Verursacht Ihr Pferd einen Personen-, Sach- oder Vermögensschäden, **haften
Sie als Besitzer** dafür. Das kann **schnell sehr teuer** werden. Mit Ihrer
günstigen Pferdehaftpflicht sind Sie vor den finanziellen Folgen abgesichert.  

## Pferde­haftpflicht – Was ist versichert?

Die Pferdehaftpflichtversicherung umfasst u. a. die folgenden **Leistungen:**

  * **Sachschäden** an gemieteten oder geliehenen Dingen, wie z. B. **Mietsachschäden** an Pferdeboxen, Stallungen, Reithallen, Koppeln und Transportanhängern. Bei bestimmten beweglichen Gegenständen müssen Sie mit 250 € Selbstbeteiligung rechnen.
  * **Personenschäden** und daraus resultierende **Vermögensschäden** , wenn Ihr Pferd einen Menschen verletzt hat: Ihr Pferd schlägt in der Reitschule aus und trifft die Reitlehrerin, die aufgrund ihrer Verletzung monatelang keinen Reitunterricht mehr geben kann.
  * Schäden, die in der **Reitschule** , bei Turnieren oder Schauvorführungen entstehen.
  * Schäden, die bei einer privaten Fahrt mit einer **Kutsche** oder einem **Planwagen** entstehen.
  * Schäden durch ungewollte **Deckakte**
  * Beitragsfreie **Absicherung des Nachwuchses** ab Geburt des **Fohlens bis maximal 1 Jahr** , solange es sich in Ihrem eigenen Besitz befindet.  

Jetzt berechnen

## Was kostet eine Pferde­haftpflicht?

Bei der Pferdehaftpflichtversicherung der HUK-COBURG zahlen Sie **nur** **110
€ im Jahr** (also unter 9,20 € im Monat) für jedes Reit- und Zugtier.

Dafür genießen Sie und Ihr Pferd **weltweit umfassenden Haftpflichtschutz**
und im Schadenfall einen **Versicherungsschutz** in Höhe von **15 Millionen
€**.  

**Leistungsbeispiele der Pferdehalterhaftpflicht  
**

**Schäden beim Reitunterricht**

Ihr Pferd schlägt beim Reitunterricht aus und verletzt damit ein anderes
Pferd.

**Schäden beim Ausflug**

Sie machen eine private Kutschfahrt, bei der sich Ihr Pferd vor einem lauten
Geräusch so sehr erschreckt, dass es Durchgeht und einen Verkehrsunfall
verursacht.

**Mietsachschäden**

Für ein Turnier fahren Sie mit ihrem Pferd im Transportanhänger zum
Veranstaltungsort. Nach einer stärkeren Bremsung tritt ihr Pferd aus und
beschädigt den gemieteten Anhänger.

Die genannten, versicherten Beispiele basieren auf den aktuellen
Versicherungsbedingungen für die Tierhalterhaftpflichtversicherung

Jetzt berechnen

## Wie verhalte ich mich, wenn mein Pferd einen Schaden verursacht?

Pferdebesitzern kommt die folgende Szenerie wahrscheinlich bekannt vor: Das
Pferd scheut, der Fluchtreflex übernimmt die Kontrolle und **das Tier geht
durch** , während Sie als Besitzer machtlos versuchen es zu beruhigen.

Tauchen dann auf dem Weg auch noch **Spaziergänger** , **Fahrradfahrer** oder
**andere Reiter** auf, kann es schnell gefährlich werden, weil die Situation
eskaliert. Denn als Fluchttiere sind auch wohlerzogene Pferde manchmal
unberechenbar.

Für alle **Schäden** , die in so einer Situation entstehen können, springt die
**Pferdehaftpflichtversicherung** ein und sichert Pferd und Halter vor den
finanziellen Folgen ab.

Dennoch sollten Sie zunächst versuchen, Ruhe zu bewahren. Wir haben Ihnen
**die wichtigsten Tipps** für die Fälle zusammengestellt, in denen ein Ausritt
nicht so läuft wie geplant:

  * Atmen Sie tief durch und bewahren Sie in solchen Momenten die **Ruhe**. Denn Ihre eigene Panik kann sich schnell auf das Tier übertragen.
  * Lehnen Sie sich tief und schwer in den Sattel, um das Pferd beim **Durchgehen** zu **verlangsamen**. Oft tendieren Reiter vor Schreck dazu, sich nach vorn zu beugen und mit den Beinen ans Pferd zu klammern. Das treibt das verängstigte Tier aber in der Regel noch weiter an.
  * Ziehen Sie auf keinen Fall **gleichzeitig** an **beiden** **Zügeln**. Denn der dadurch beim Pferd verursachte Schmerz kann es noch weiter anstacheln. 
  * Führen Sie das Pferd zum weiteren **Verlangsamen** eventuell einen **Hügel** hinauf. Oder lenken Sie es auf einem freien Feld in eine große **Kreisbahn**.
  * Wenn das alles nichts hilft, leiten Sie das Pferd auf einen bekannten, **ruhigen Weg**. Dort kann es sich auslaufen und dann von allein beruhigen.
  * Entsteht unterwegs ein **Schaden** , dann führen Sie Ihr Pferd so schnell wie möglich aus der **Gefahrenzone** und verschaffen Sie sich einen Überblick.
  * Wurde bei dem **Unfall** jemand verletzt, leisten Sie am besten sofort **erste Hilfe** und rufen Sie ggf. einen **Krankenwagen**.
  * Sind durch den Vorfall **Sachschäden** entstanden, dann informieren Sie die **Polizei** und machen **Fotos** von den verursachten Schäden.
  * Empfehlenswert ist es außerdem, wenn Sie sich Namen und Anschrift von allen **Beteiligten** und **Zeugen** notieren.
  * Informieren Sie uns außerdem umgehend über den Schaden: 
    * entweder telefonisch unter 09561 96 108
    * oder als Online-Schadenmeldung. Wir kümmern uns um den Rest.

## Was passiert im Schadenfall?

Wir prüfen jeden einzelnen Fall, den Sie uns im Rahmen Ihrer
**Pferdehaftpflichtversicherung** melden und zahlen im berechtigten
Schadenfall die entstandenen Kosten.

Darüber hinaus wehren wir **unberechtigte** **Ansprüche gegen Sie** als
Pferdehalter ab, notfalls auch vor Gericht. So fungiert unser Angebot
zusätzlich als eine Art „Rechtsschutzversicherung“. Damit Sie Ihr Pferd
jederzeit sorgenfrei **reiten** können!

**Übrigens:** Im Gegensatz zur Hundehaftpflichtversicherung besteht bisher in
Deutschland keine Pflicht für Sie, eine Pferdehaftpflicht abzuschließen.
Trotzdem legen wir Ihnen eine solche Leistung ans Herz: Damit Sie als
Pferdebesitzer vor finanziellen Problemen geschützt sind, sollte Ihr Tier
unerwartet einen Schaden verursachen.  

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer
Tierhalterhaftpflichtversicherung.  

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Tierhalter­haftpflicht­versicherung

**Ihre günstige Pferdehaftpflichtversicherung: umfassender Haftpflichtschutz
für Schäden durch Ihre Pferde, Ponys oder andere Reit- und Zugtiere.**

Jetzt berechnen

## Häufige Fragen zur Pferde­haftpflicht­versicherung

Warum ist eine Pferde­haftpflicht­versicherung für mich als Pferdebesitzer
sinnvoll?

Eine Pferdehaftpflichtversicherung **schützt den Versicherungsnehmer** , wenn
er als Tierhalter von einem Dritten aufgrund gesetzlicher
Haftpflichtbestimmungen verantwortlich gemacht wird. **Mitversichert ist die
gesetzliche Haftpflicht** des Tierhüters, sofern dieser nicht gewerbsmäßig
tätig ist (THV 2020).

**Schadenbeispiele** sind:

  * Beim Füttern **beißt** das Pferd Ihre **Reitbeteiligung** in die Hand.
  * Ihr Pferd verursacht bei einer privaten Kutschfahrt einen **Verkehrsunfall**.  

  * Das Pferd **schlägt bei einem Ausritt aus** und beschädigt ein abgestelltes Fahrzeug.  

Neben Pferden können Sie auch Kleinpferde, Ponys, Maultiere und Esel bei uns
**versichern**.

Sofern Sie gelegentlich fremde Pferde hüten, besteht Versicherungsschutz über
unsere Privathaftpflichtversicherung.

Ist der Abschluss einer Pferde­haftpflicht Pflicht?

**Nein** , im Gegensatz zur Hundehaftpflicht ist der Abschluss einer
Pferdehaftpflichtversicherung nirgends in Deutschland gesetzlich
vorgeschrieben. Trotzdem sehen viele Pferdebesitzer die Pferdehaftpflicht als
Pflicht an, schützt sie doch im **Schadenfall** vor Ansprüchen Dritter. Je
nach Art des Schadens können die**finanziellen Folgen** im schlimmsten Fall
die eigene **Existenz gefährden**. Viele verstehen sie als die **wichtigste
Pferdeversicherung** , an der nicht gespart werden sollte.

Ein Pferd beißt andere Pferde auf der Weide. Zahlt die Haftpflicht?

Streitereien auf der **Weide** können unter Pferden öfter mal vorkommen. Als
Steppentiere mussten sie in der Vergangenheit jeden Tag um Trink- und
Futterplätze **konkurrieren** – dieser Instinkt ist auch heute noch vorhanden.
Doch aufgrund der Begrenzungen der Weideflächen können sich **Kontrahenten**
heutzutage weniger aus dem Weg gehen als auf freier Wildbahn.

Ob die **Pferdehaftpflicht bei Verletzungen** für Tierarztkosten aufkommt,
**hängt von der Situation ab**. Z. B., ob die Weide ausreichend Platz für die
Pferde geboten hat, und ob bei der Stallanlage Fluchtwege vorhanden waren,
damit ein Pferd nicht in die Enge getrieben werden kann.  

Wer ist neben dem Pferdehalter mitversichert?

Die Tierhalterhaftpflicht schützt Sie als Versicherungsnehmer. Mitversichert
ist die gesetzliche **Haftpflichtversicherung** des Tierhüters, sofern er
nicht gewerbsmäßig tätig ist.

Bei der Pferdehaftpflicht ist die **Reitbeteiligung** für das versicherte
Pferd ebenso mitversichert, wie **gelegentliche Fremdreiter** oder
**Gastreiter**. Eventuelle Schäden werden über die **Versicherung des
Pferdehalters** abgewickelt.  

Welche Schäden sind durch eine Pferde­haftpflicht nicht versichert?

**Eigenschäden** und**Schäden, die vorsätzlich herbeigeführt** werden sind
durch die Tierhaftpflichtversicherung **nicht abgedeckt**.  

Schadenbeispiele sind:

  * Werden Sie oder ein **Familienmitglied beim Reiten abgeworfen und verletzt** , muss die Pferdehaftpflicht kein Schmerzensgeld zahlen. Die Mitglieder Ihrer Familie haben rechtlich gesehen den gleichen Status wie Sie als Pferdehalter.  

  * **Bricht Ihr Pferd von der Koppel aus** und beschädigt dabei Ihre angrenzende Hecke und den dahinterliegenden Garten, liegt kein Anspruch auf Schadensersatz vor.  

Gilt meine Pferde­haftpflicht auch im Ausland?

Die Tierhalterhaftpflicht bietet bei einem vorübergehenden Auslandsaufenthalt
**weltweit bis zu 5 Jahre** Versicherungsschutz. Dauert der
**Auslandsaufenthalt länger als 5 Jahre** , so besteht für Schadenfälle im
Ausland von vornherein **kein** Versicherungsschutz.

Bei einem Aufenthalt **innerhalb der Staaten der europäischen Union sowie in
der Schweiz, in Norwegen, Island und Liechtenstein** gilt **keine zeitliche
Begrenzung**.

Machen Sie z. B. einen Ausflug über die Grenze, um an einem Turnier
teilzunehmen, und Ihr Pferd beschädigt auf dem Weg den gemieteten
Transportanhänger, kommt die Tierhaftpflicht auf.  

Ist die Pferde­haftpflicht steuerlich absetzbar?

**Ja** , Beiträge zur Pferdehaftpflichtversicherung (für Pferd oder Pony)
können Sie komplett als **Sonderausgaben** in der Einkommensteuererklärung
absetzen.  

Gilt die Pferde­haftpflicht auch beim Reiten ohne Sattel und Zaumzeug?

**Ja** , unsere Pferdehaftpflicht gilt**auch beim Reiten ohne Sattel und
Zaumzeug**. Das gebisslose Reiten sollten Sie jedoch zuvor gründlich auf einer
geschlossenen Reitbahn trainieren, um Ihnen und Ihrem Pferd ausreichend
Sicherheit zu bieten. Auch das Führen mit einem ungewöhnlichen Sattel oder mit
ungewöhnlichem Zaumzeug sind mitversichert.  

Gilt für die Pferde­haftpflicht für mich ohne Selbstbeteiligung?

Ja, in der **Pferdehaftpflicht** gibt es sogar generell keine
**Selbstbeteiligung**. Unsere Jahresbeiträge sind Pauschalbeiträge.

Eine Selbstbeteiligung gibt es **nur bei Schäden an gemieteten oder geliehenen
beweglichen Sachen** wie z. B. Pferdeboxen oder Transportanhänger.

Hier muss bei jedem Schadenfall ein **Selbstbehalt in Höhe von 250 €**
getragen werden. Ist der Schaden niedriger, besteht kein Versicherungsschutz.

Entsteht beispielsweise ein Schaden von 1.000 €, müssen Sie mit 250 €
einspringen und die HUK-COBURG begleicht die restlichen 750 €. Durch diese
Selbstbeteiligung ist ein günstiger Versicherungsbeitrag möglich.

Die **Selbstbeteiligung** gilt jedoch **nicht bei** :

  * elektrischen medizinischen Geräten, die Ihnen zu Diagnosezwecken oder zur Anwendung überlassen wurden.
  * Sachen in gemieteten Ställen.  

Was sind „Schäden durch Deckakte“?

Von einem ungewollten **Deckakt** spricht man, wenn ein Hengst eine Stute ohne
Erlaubnis des Halters deckt.

Bei solchen „Deckschäden“ kommt die Pferdehaftpflichtversicherung für die
**Folgekosten** auf, wie einen **Schwangerschaftsabbruch** , tierärztliche
Behandlungskosten oder ggf. auch die **Versorgungskosten** des Fohlens.

Gilt die Pferde­haftpflicht auch für Fohlen?

Besteht eine Pferdehaftpflichtversicherung für das Muttertier, sind seine
**Fohlen bis zu 1 Jahr lang mitversichert** , solange sich die Tiere in Ihrem
Besitz befinden. Nach einem Jahr muss eine eigene Pferdehaftpflicht für die
Fohlen abgeschlossen werden.  

Sind durch Pferde verursachte Flurschäden im Leistungsumfang enthalten?

**Ja.** Beschädigt ein Pferd Felder, Gärten oder gar einen Golfplatz, werden
diese sogenannten **Flurschäden** von der Pferdeversicherung mit abgedeckt und
es wird Schadenersatz geleistet.

**Beispiel** : Das Pferd verlässt das umzäunte Weideland und beschädigt den
Vorgarten eines in der Nähe liegenden Grundstücks.  

Braucht man eine Pferde­haftpflicht für Gnadenbrotpferde?

Als Gnadenbrotpferde werden die Tiere bezeichnet, die wegen ihres **Alters**
oder durch eine **Erkrankung** ihren ursprünglichen **Haltungszweck** nicht
mehr erfüllen können. Auch wenn Gnadenbrotpferde meist nicht mehr geritten
werden, sondern ihren Lebensabend auf der Weide verbringen dürfen, ist auch
hier eine **Pferdehalterhaftpflicht** zu empfehlen. Gerade ältere Pferde sind
besonders schreckhaft und können bei der Flucht vor plötzlichen Geräuschen
Schäden verursachen.  

Brauchen Verleih- und Schulpferde eine Versicherung?

Gerade unerfahrene Reiter stellen beim **Reitunterricht** ein erhöhtes Risiko
dar. Deshalb ist es empfehlenswert, auch Verleih- und Schulpferde gut zu
versichern.

**Verleihen** Sie eigene Pferde für ein Entgelt oder eine
Aufwandsentschädigung (z. B. Futter) für den Reitunterricht, gilt das bereits
als **gewerbliche Nutzung**. Unsere **Pferdehaftpflichtversicherung** deckt
jedoch nur die **private Nutzung** ab und kommt somit nicht für Schäden
während des gewerblichen Reitunterrichts auf.  

*

Beitragsbeispiel: für ein Reit- oder Zugtier

## Unsere Empfehlungen für Sie

Unfall­versicherung

Sie schützen sich beim Ausritt auf Ihrem Pferd mit Helm und Reitkleidung. Wenn
es dennoch einmal zu einem Sturz mit gesundheitlichen Folgen kommt, ist unsere
Unfallversicherung für Sie da.

Zur Unfall­versicherung

Private Haft­pflicht­versicherung

Bei einer Reitbeteiligung tragen Sie während der Betreuung des fremden Pferdes
die Verantwortung. Verursacht das Pferd z. B. während einem Ausritt einen
Schaden, sind Sie durch eine private Haftpflichtversicherung abgesichert.

Zur Privat­haftpflicht­versicherung

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

  1.   2. Haus, Haftung & Recht
  3. Haftpflichtversicherung
  4. Pferdehaftpflicht

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

