Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Rechts­schutz­versicherungen

## Unsere Rechts­schutz­versicherungen: Orientierung und Hilfe im Streitfall

Berechnen Sie direkt mit wenigen Klicks Ihren individuellen Beitrag für Ihre
Rechtsschutzversicherung.  

Verkehrsrechtsschutz

Ein Rechtsstreit kostet eine Menge Geld und Nerven. Darum schützen wir Sie mit
unserem günstigen Verkehrsrechtsschutz vor hohen Anwalts- und Gerichtskosten.

Jetzt berechnen

Zum Verkehrsrechtsschutz

Privat-, Berufs-, Verkehrs-Rechtsschutz

Ob Ärger beim Internetkauf, Streit nach einem Verkehrsunfall oder bei
Differenzen mit dem Arbeitgeber – wir sind immer für Sie da mit dem Privat,
Berufs- und Verkehrs-Rechtsschutz.

Jetzt berechnen

Zum Privat-, Berufs- und Verkehrs-Rechtsschutz

### **Online-Beratung und -Terminvereinbarung**

Wir bieten Ihnen die Möglichkeit, einen Termin zu einer Video-Beratung zu
vereinbaren.  

Jetzt beraten lassen

### **Unterstützung im Rechtsschutzfall – mit unserer Rechtsberatung**

Ob Ärger beim Internetkauf, in Mietverhältnissen, Streit nach einem
Verkehrsunfall oder bei Differenzen mit dem Arbeitgeber. Wir sind für Sie da
und suchen für Sie immer die **beste Lösung** , wie zum Beispiel eine
**juristische Beratung**.

Zur Rechtsberatung

### **Unterstützung im Rechtsschutzfall – mit unserer Rechtsberatung**

Ob Ärger beim Internetkauf, in Mietverhältnissen, Streit nach einem
Verkehrsunfall oder bei Differenzen mit dem Arbeitgeber. Wir sind für Sie da
und suchen für Sie immer die **beste Lösung** , wie zum Beispiel eine
**juristische Beratung**.  

Zur Rechtsberatung

## Der Versicherungs-Lotse – Ihre Unterstützung

Bin ich **gut** und **ausreichend abgesichert**?

Eine gute Frage. Vor allem eine, die man sich von Zeit zu Zeit stellen sollte.
Denn ob man gut und vor allem ausreichend abgesichert ist, kommt immer auf die
individuelle Lebenssituation an.

Mit dem **Versicherungs-Lotsen** verschaffen Sie sich einfach und schnell
einen Überblick über Ihre aktuelle Situation.

Mehr Informationen

*

Daten, die Sie im Rahmen des Versicherungs-Lotsen angeben, werden verarbeitet,
um Ihnen eine Empfehlung hinsichtlich Ihres Versicherungsbedarfs anzuzeigen
und danach umgehend gelöscht. Lediglich das Ergebnis Ihrer Analyse wird für
eine anschließende Beratung gespeichert. Weitere Informationen zur
Datenverarbeitung im Rahmen des Versicherungslotsen finden Sie auf unserer
Datenschutzerklärung.

Jetzt loslegen *

## Das könnte Sie auch interessieren

Kündigung oder Abmahnung

So hilft Ihnen die Rechts­schutz­versicherung

Prozesskosten

Welche Kosten übernimmt der Rechtsschutz

Schlüssel verloren

Welche Versicherung zahlt?

Ihr Ratgeber rund um das Thema Rechtsschutz

Hier haben wir hilfreiche Informationen zum Themen Recht für Sie
zusammengefasst.  

Zum Ratgeber

  1.   2. Haus, Haftung & Recht
  3. Rechtsschutzversicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

