Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# HUK-COBURG Apps

## **Unser Service passt sich Ihrer Mobilität an: mit unseren HUK-COBURG
Apps**

Mit unseren kostenlosen Apps haben Sie viele wichtige Informationen immer bei
sich und können schnell und unkompliziert darauf zugreifen.

HUK-App „Mein Auto”

HUK-App „Meine Gesundheit”

## **HUK-App „Mein Auto“**

In der Autoversicherung bis zu 30 % sparen durch sicheres Fahren? Die App
„Mein Auto“ und Telematik Plus machen es möglich.  
Die App „Mein Auto“ in Kombination mit unserem Telematik-Tarif ermöglicht
Ihnen, durch eine sichere Fahrweise bis zu 30 % Ihres Beitrags in der Kfz-
Haftpflichtversicherung und Kasko bei Ihrer Autoversicherung zu sparen.

## Die wichtigsten Funktionen im Überblick  

  * **Start-Bonus von 5 %** und **Folge-Bonus von bis zu 30 %** auf Ihren Beitrag in der Kfz-Haftpflichtversicherung und Kasko
  * Feedback zur Verbesserung des Fahrverhaltens
  * Anzeige des **persönlichen Fahrwertes** sowie des voraussichtlichen Folge-Bonus
  * Autoservice: **Terminvereinbarung** bei unseren Partnerwerkstätten
  * Automatische **Unfallerkennung** : Manueller Unfallalarm

Telematik Plus steht sämtlichen Fahrern **ohne Altersbegrenzung** zur
Verfügung. Alles, was Sie dafür benötigen, sind ein **Pkw** mit unserer**Kfz-
Versicherung** , ein **Smartphone** mit kompatiblem Betriebssystem sowie den
von uns kostenfrei zur Verfügung gestellten **Telematik-Sensor**.

## Die wichtigsten Funktionen im Überblick

  * **Start-Bonus von 5 %** und **Folge-Bonus von bis zu 30 %** auf Ihren Beitrag in der Kfz-Haftpflichtversicherung und Kasko
  * Feedback zur Verbesserung des Fahrverhaltens
  * Anzeige des **persönlichen Fahrwertes** sowie des voraussichtlichen Folge-Bonus
  * Autoservice: **Terminvereinbarung** bei unseren Partnerwerkstätten
  * Automatische **Unfallerkennung** : Manueller Unfallalarm

Telematik Plus steht sämtlichen Fahrern **ohne Altersbegrenzung** zur
Verfügung. Alles, was Sie dafür benötigen, sind ein **Pkw** mit unserer**Kfz-
Versicherung** , ein **Smartphone** mit kompatiblem Betriebssystem sowie den
von uns kostenfrei zur Verfügung gestellten **Telematik-Sensor**.

### Die Vorteile der App ohne Telematik Plus:

Auch ohne Telematik Plus können Sie z. B. unseren Schadenservice in der **App
„Mein Auto“** nutzen. Kontaktieren Sie die HUK-COBURG schnell und unmittelbar
nach dem Unfallereignis. Dazu können Sie eine Schadenmitteilung via App
vornehmen.

**Für Android**

**Für iOS**

## **HUK-App „Meine Gesundheit“** – Alles aus einer Hand, alles in einer Hand

Die Zeiten, als Sie wegen jedem Wehwehchen zum Arzt gegangen sind und sich
Impfempfehlungen und Notrufnummern mühsam zusammensuchen mussten, sind nun
vorbei.

Die App „Meine Gesundheit“ ist Ihr Begleiter rund um Ihre Gesundheitsfragen
und hilft Ihnen jederzeit durch stets aktuelle Informationen und praktische
Funktionen.



## Die wichtigsten Funktionen im Überblick

  * **Rechnung einreichen** – laden Sie Ihre Belege und Rechnungen für die private Krankenversicherung einfach per Smartphone oder Tablet hoch. 
  * **Gesundheitsportal** – Ihr Ratgeber mit Gesundheitstipps von A – Z.
  * **Auslandsreise** – Informationen zu Reiseländern und Reisekrankheiten, Checklisten für Ihre Reisevorbereitung, Adressen der Deutschen Botschaft und schnelle Unterstützung und Hilfe im Ausland durch unseren 24h-Kontakt.
  * **Meine Verträge** – sehen Sie auf einen Blick alle Verträge Ihrer Krankenversicherung.
  * **Leistungen im Überblick** – informieren Sie sich einfach und schnell über Leistungen Ihrer Krankenversicherung.
  * **Leistungsabrechnungen** – empfangen Sie Ihre Leistungsabrechnungen direkt und digital in der App.  

## Die wichtigsten Funktionen im Überblick

  * **Rechnung einreichen** – laden Sie Ihre Belege und Rechnungen für die private Krankenversicherung einfach per Smartphone oder Tablet hoch. 
  * **Gesundheitsportal** – Ihr Ratgeber mit Gesundheitstipps von A bis Z.
  * **Auslandsreise** – Informationen zu Reiseländern und Reisekrankheiten, Checklisten für Ihre Reisevorbereitung, Adressen der Deutschen Botschaft und schnelle Unterstützung und Hilfe im Ausland durch unseren 24h-Kontakt.
  * **Meine Verträge** – sehen Sie auf einen Blick alle Verträge Ihrer Krankenversicherung.
  * **Leistungen im Überblick** – informieren Sie sich einfach und schnell über Leistungen Ihrer Krankenversicherung.
  * **Leistungsabrechnungen** – empfangen Sie Ihre Leistungsabrechnungen direkt und digital in der App.  

## Voraussetzung für die Nutzung der App „Meine Gesundheit“

Um die App nutzen zu können, ist ein Log-In mit den Zugangsdaten Ihres
persönlichen Servicebereichs „Meine HUK“ erforderlich. Haben Sie bislang noch
keine Log-In Daten? Dann registrieren Sie sich unter www.HUK.de/registrieren.
Hierfür ist eine einmalige Identifizierung notwendig. Diese lässt sich über
unser Selfie-Ident-Verfahren schnell und unkompliziert erledigen. Alternativ
ist auch eine Identifizierung über ein Super-Passwort möglich, welches Sie
nach wenigen Tagen über den Post-Weg erhalten. Im Anschluss stehen Ihnen die
Services der App „Meine Gesundheit“ je nach versichertem Tarif zur Verfügung.  

## Datenschutz ist uns wichtig

Gerade wenn es um Ihre Gesundheitsdaten geht, ist Sicherheit besonders
wichtig. Deshalb erfüllt die App „Meine Gesundheit“ alle gesetzlichen
Datenschutz- und Sicherheitsanforderungen:

  * Ihre Daten werden stets verschlüsselt übertragen.
  * Auf die von Ihnen gegebenen Informationen und Gesundheitsdaten hat die HUK-COBURG keinen Zugriff.

## Wichtige Hinweise

Um im Ausland auf unseren **24h-Kontakt** zugreifen zu können, müssen Sie bei
uns eine Krankenversicherung mit Schutz für Auslandsbehandlungen abgeschlossen
haben. Zum Beispiel im Rahmen einer Auslandsreisekrankenversicherung, einer
Krankenvollversicherung oder durch einen Zusatztarif.

## Laden Sie die HUK-App „Meine Gesundheit“ kostenlos herunter:

**Für Android**

**Für iOS**

  1.   2. Apps

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

