Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Schäden am Auto durch Naturgewalten – richtig vorbeugen

## Auto gegen Schäden durch Naturgewalten sichern

Das Klima ändert sich. **Extreme** **Wetterereignisse** nehmen zu.
Versicherungen schützen vor den finanziellen Folgen, die auch durch solche
Ereignisse entstehen können. Das gilt auch für die Kfz-Versicherung.  

## Inhaltsverzeichnis

Kompaktwissen Naturgefahren Wie hilft die Kfz-Versicherung bei Schäden durch
Naturgewalten? Wie können Sie selbst Vorsorge treffen, um Schäden im
Zusammenhang mit Naturgefahren vorzubeugen?

Wie zahlt sich Schadenprävention für Sie aus? Mein Auto hat durch ein
Naturereignis Schaden genommen – was kann ich tun?

## Kompaktwissen Naturgefahren

Ihr Auto macht Sie **mobil** , bringt Sie von A nach B, rund um die Uhr, an
jedem Tag im Jahr. Sie genießen volle Flexibilität. Es ist aber nicht nur
**Mittel zur Fortbewegung** , sondern vielmehr auch ein **teures Gut** oder
sogar **Liebhaberstück**.

Daher sollte Ihr Auto sehr gut geschützt sein. Eben auch gegen **Schäden**
**durch Naturgewalten.**

Lesen Sie hier, welche **Naturereignisse** Ihr Auto treffen können.  

Sturm- und Hagelschäden

Überschwemmung

Erdrutsch

Lawine

Blitz

Sturm- und Hagelschäden

Immer öfter stürmt es. In Deutschland beginnt die Sturmsaison gewöhnlich im
Oktober und endet meist erst im Frühjahr. In dieser Zeit treten vermehrt
Sturmschäden auf. Die starken Winde können Bäume umstürzen lassen oder wirbeln
Gegenstände durch die Luft. Dadurch kann es zu Schäden an Ihrem Fahrzeug
kommen. Aber auch kräftige **Hagelschauer** nehmen zu und sind noch dazu über
das ganze Jahr verteilt. Die Eiskörner prasseln auf die Fahrzeuge und
hinterlassen Dellen und Beschädigungen.  

Überschwemmung

Heute kommen Hochwasser durch sehr starke Niederschläge etwa **doppelt so
häufig** vor wie noch vor**100 Jahren**. Welche Zerstörungskraft extreme
Wassermengen haben können, zeigte uns das Jahrhundertereignis im Ahrtal. Doch
auch kleinere Überschwemmungen können große Schäden verursachen. Zum Beispiel
können stehende Fahrzeuge unter Wasser gesetzt werden oder von der Fahrbahn
weggespült werden.  

Erdrutsch

Starke Niederschläge können vor allem an Hanglagen einen **Erdrutsch (z. B.
Mure)** auslösen. Der aufgeweichte Boden wird gelöst und stürzt oder rutscht
den Hang hinab. Die Lawinen aus Gesteins- oder Erdmassen können Fahrzeuge
unter sich begraben. Oder so treffen, dass sie nicht mehr fahrbereit sind.  

Lawine

Niederschlag, Wind, Temperatur, Schneedecken und Gelände. Die Kombination
dieser Faktoren wirkt sich in verschiedener Art und Weise auf die
**Lawinengefahr** aus. Durch die an Berghängen niedergehenden Schnee- oder
Eismassen können Fahrzeuge verschüttet werden. Oder werden so getroffen, dass
sie nicht mehr fahrbereit sind.  

Blitz

Die Gefahr für Blitzeinschläge steigt vor allem in den **Sommer-Monaten.**
Wenn kalte und warme Luftmassen aufeinandertreffen, kommt es zu einer
elektrostatischen Aufladung, die sich in einem Blitz entlädt.

Nicht nur direkte **Blitzeinschläge** , sondern auch **Überspannungsschäden**
durch einen Blitzschlag können hohe Schäden verursachen. Zum Beispiel wenn der
Blitz in ein Gebäude einschlägt und einen Schaden am Elektrofahrzeug, das
während des Ladevorgangs an das Stromnetz des Gebäudes angeschlossen ist,
verursacht.  

## Wie hilft die Kfz-Versicherung bei Schäden durch Naturgewalten?

Die HUK-COBURG ist der größte Autoversicherer in Deutschland mit über 13
Millionen Kunden. Mit Kompetenz im Schadenfall – Fairste Schadenregulierung
(Focus Money, Ausgabe 11/2024) und fairster Preis (Focus Money, Ausgabe
11/2024).

Die Autoversicherung Classic schützt Sie unter anderem vor finanziellen
Folgen, wenn Naturereignisse zu Schäden führen.

Die **Kasko** bietet – neben anderen Leistungen – auch im Fall von
Unwetterereignissen Schutz. So schützt die **Teilkasko** das eigene Fahrzeug
bei Schäden, die Naturgefahren wie Sturm, Hagel, Überschwemmung, Erdsenkung,
Erdrutsch oder Lawinen unmittelbar verursachen. Entsteht durch ein solches
Ereignis ein Schaden an Ihrem Fahrzeug, erstatten wir diesen. Zur Info: bei
der HUK-COBURG gilt bereits eine wetterbedingte Luftbewegung von mindestens
Windstärke 7 – was einer Windgeschwindigkeit von mindestens 50 km/h entspricht
– als Sturm.

Auch Schäden, die dadurch verursacht werden, weil diese Naturgewalten
Gegenstände auf oder gegen das Fahrzeug werfen, sind im Versicherungsschutz
eingeschlossen. Die **Vollkasko** sichert in diesen Fällen ebenfalls ab – denn
die Leistungen der Teilkasko sind in der Vollkasko enthalten.

Darüber hinaus sind in der Vollkasko u. a. auch Schäden an Ihrem Fahrzeug
durch einen **Unfall** versichert. Ein Unfall kann auch durch
**Wetterereignisse** verursacht werden**.** Etwa durch Aquaplaning, Blitzeis
oder Nebel. Beispielsweise, wenn Sie aufgrund schlechter Sicht bei Starkregen
von der Straße abkommen.

Auch Ihre **Kfz-Haftpflichtversicherung** schützt ebenfalls bei
Naturereignissen und Extremwetter, und zwar mittelbar. Denn die Ursache eines
versicherten Verkehrsunfalls können auch Naturgewalten sein. Etwa wenn Hagel,
Starkregen oder Nebel die Sicht behindern. Und Ihr Fahrzeug deswegen fremdes
Hab und Gut beschädigt. Oder wenn der Fahrer bei Blitzeis oder Aquaplaning die
Kontrolle über sein Fahrzeug verliert und eine andere Person schädigt.

Solche, mittelbar durch ein Unwetter verursachten Unfälle, sind ebenfalls in
der Kfz-Haftpflichtversicherung mitversichert. Wir bezahlen dann an Ihrer
Stelle den Schaden. Auf der Grundlage der vereinbarten
Versicherungsbedingungen und des Gesetzes.  

Der Schutzbrief hilft, wenn Ihr Fahrzeug wegen einer Naturgefahr ausfällt.
Etwa wegen einer Überschwemmung oder eines Erdrutschs. Dann leisten wir im
vereinbarten Umfang Service oder erstatten Kosten.

Der Fahrerschutz hilft mittelbar, finanzielle Folgen von Naturgewalten
abzumildern. Wenn der Fahrer mit dem Fahrzeug zum Beispiel bei Schlechtwetter
verunglückt und kein anderer für den Schaden aufkommt. Dann zahlen wir den
Personenschaden des Fahrers im vereinbarten Umfang.

Die HUK-COBURG ist der größte Autoversicherer in Deutschland mit über 13
Millionen Kunden. Mit Kompetenz im Schadenfall – Fairste Schadenregulierung
(Focus Money, Ausgabe 11/2024) und fairster Preis (Focus Money, Ausgabe
11/2024).

Die Autoversicherung Classic schützt Sie unter anderem vor finanziellen
Folgen, wenn Naturereignisse zu Schäden führen.

Die **Kasko** bietet – neben anderen Leistungen – auch im Fall von
Unwetterereignissen Schutz. So schützt die **Teilkasko** das eigene Fahrzeug
bei Schäden, die Naturgefahren wie Sturm, Hagel, Überschwemmung, Erdsenkung,
Erdrutsch oder Lawinen unmittelbar verursachen. Entsteht durch ein solches
Ereignis ein Schaden an Ihrem Fahrzeug, erstatten wir diesen. Zur Info: bei
der HUK-COBURG gilt bereits eine wetterbedingte Luftbewegung von mindestens
Windstärke 7 – was einer Windgeschwindigkeit von mindestens 50 km/h entspricht
– als Sturm.

Auch Schäden, die dadurch verursacht werden, weil diese Naturgewalten
Gegenstände auf oder gegen das Fahrzeug werfen, sind im Versicherungsschutz
eingeschlossen. Die **Vollkasko** sichert in diesen Fällen ebenfalls ab – denn
die Leistungen der Teilkasko sind in der Vollkasko enthalten.

Darüber hinaus sind in der Vollkasko u. a. auch Schäden an Ihrem Fahrzeug
durch einen **Unfall** versichert. Ein Unfall kann auch durch
**Wetterereignisse** verursacht werden**.** Etwa durch Aquaplaning, Blitzeis
oder Nebel. Beispielsweise, wenn Sie aufgrund schlechter Sicht bei Starkregen
von der Straße abkommen.

Auch Ihre **Kfz-Haftpflichtversicherung** schützt ebenfalls bei
Naturereignissen und Extremwetter, und zwar mittelbar. Denn die Ursache eines
versicherten Verkehrsunfalls können auch Naturgewalten sein. Etwa wenn Hagel,
Starkregen oder Nebel die Sicht behindern. Und Ihr Fahrzeug deswegen fremdes
Hab und Gut beschädigt. Oder wenn der Fahrer bei Blitzeis oder Aquaplaning die
Kontrolle über sein Fahrzeug verliert und eine andere Person schädigt.

Solche, mittelbar durch ein Unwetter verursachten Unfälle, sind ebenfalls in
der Kfz-Haftpflichtversicherung mitversichert. Wir bezahlen dann an Ihrer
Stelle den Schaden. Auf der Grundlage der vereinbarten
Versicherungsbedingungen und des Gesetzes.  

Der Schutzbrief hilft, wenn Ihr Fahrzeug wegen einer Naturgefahr ausfällt.
Etwa wegen einer Überschwemmung oder eines Erdrutschs. Dann leisten wir im
vereinbarten Umfang Service oder erstatten Kosten.

Der Fahrerschutz hilft mittelbar, finanzielle Folgen von Naturgewalten
abzumildern. Wenn der Fahrer mit dem Fahrzeug zum Beispiel bei Schlechtwetter
verunglückt und kein anderer für den Schaden aufkommt. Dann zahlen wir den
Personenschaden des Fahrers im vereinbarten Umfang.

## Wie können Sie selbst Vorsorge treffen, um Schäden im Zusammenhang mit
Naturgefahren vorzubeugen?

Sie selbst haben es ein Stück weit in der Hand, **Risiken gering zu halten**.

Mit der heutigen Technik ist es bereits möglich, große meteorologische
Ereignisse vorherzusagen. Achten Sie z. B. bei Nachrichtendurchsagen oder in
frei verfügbaren Wetterapps stets auf Unwetterwarnungen in Ihrem Umkreis. Dann
sind Sie gewarnt und vielleicht können Sie dann Ihr Fahrzeug sogar notfalls
auch mal stehen lassen.

Auch mit einer **defensiven Fahrweise** beugen Sie Schäden vor. Denn
umsichtiges, vorausschauendes Fahren mit angepasster Geschwindigkeit vermeidet
Unfälle. Und besonders eben bei Wetterlagen wie zum Beispiel Starkregen oder
Glatteis.

Vor Sturm und Hagel können Sie Ihr Fahrzeug schützen, indem Sie es an einem
wettergeschützten Ort abstellen. Eine **Garage** etwa bietet guten Schutz.
Auch das Parken in einem Carport oder unter einem Vordach kann helfen.

Weitere Tipps und wichtige Hinweise*, die Sie unterstützen sollen, sich gegen
die Folgen des Klimawandels zu wappnen, finden Sie in unseren Ratgebern:  

Hochwasser Prävention & Versicherung

Hochwasser – das können Sie tun

Vorsorge und Versicherung bei Sturm

Gegen Sturmschäden absichern

Vorbeugen & Schaden melden

Was tun bei Hagelschaden?

Angemessen Fahren im Herbst und Winter

Sicher fahren bei schlechten Sicht- und Straßenverhältnissen

Sturmschäden

Tornados – die unterschätzte Gefahr

Aquaplaning

Aquaplaning: Richtig einschätzen und reagieren

Wintercheckliste für Ihr Auto

Richtige Autopflege – im Winter nicht weniger wichtig

Winterreifen im Sommer

Die passenden Reifen zu jeder Jahreszeit

## Wie zahlt sich Schadenprävention für Sie aus?

Über **Telematik Plus** gewähren wir Ihnen als Fahrer eines Pkw bis zu 30 %
Beitragsersparnis bei vorausschauender und sicherheitsorientierter Fahrweise.
Bei Telematik Plus zeichnet ein Sensor, den Sie im Auto befestigen, Ihr
Fahrverhalten auf. Dieses wird nach bestimmten Kriterien bewertet. Etwa nach
Geschwindigkeit oder Bremsverhalten. Über die App „Mein Auto“ bekommen Sie
Feedback zu Ihrem Fahrstil und können Ihre Fahrweise verbessern. Nach Ablauf
einer sogenannten Start-Bonus-Phase wird Ihr fahrverhaltensabhängiger Bonus
festgelegt. Diesen verrechnen wir mit Ihrem Folgebeitrag. Der Bonus kann bis
zu 30 % betragen. Er wird auf den Beitrag in der Kfz-Haftpflichtversicherung
und der Kaskoversicherung gewährt.

**Gut zu wissen** : Mit einer defensiven Fahrweise vermeiden Sie nicht nur
Schäden, die gerade auch bei extremen Wetterereignissen entstehen können.
Vielmehr reduzieren Sie nebenbei den CO2-Ausstoß und damit die Belastung für
die Umwelt. Dies honorieren wir über Eco-Drive. Mit diesem Feature erhalten
Sie Feedback dazu, wie umweltfreundlich Ihr Fahrstil ist. Und Sie können eine
gemeinnützige Organisation unterstützen.

Eine niedrige**jährliche Fahrleistung** kann ebenso dazu beitragen, den
Beitrag möglichst gering zu halten. Denn hierdurch verringert sich auch das
Risiko von unwetterbedingten Unfällen.

## Mein Auto hat durch ein Naturereignis Schaden genommen – was kann ich tun?

Wenn Ihre Region von starken Unwettern betroffen war und Ihr Fahrzeug dabei
Schaden genommen hat, dann unterstützt Sie die Kfz-Versicherung der HUK-
COBURG. Über die Teilkaskoversicherung sind die meisten Unwetterschäden an
Ihrem Fahrzeug versichert.

Folgende Informationen benötigen wir, wenn Sie einen Schaden bei uns melden
möchten:

  1. Dokumentieren Sie alle Schäden an Ihrem Fahrzeug – am besten durch Fotos.
  2. Notieren Sie sich den Ort, an dem das Unwetter stattgefunden hat.
  3. Notieren Sie sich das Datum und die Uhrzeit des Schadenereignisses.

Wenn Sie uns alle wichtigen Informationen mitgeteilt haben, vereinbaren wir
mit Ihnen einen Besichtigungstermin. In Regionen mit häufigen
Schadenvorkommnissen bieten wir Sammelbesichtigungen an.

**Was ist eine Sammelbesichtigung?**

Damit vielen Kunden, auch Ihnen, möglichst schnell geholfen werden kann,
planen wir sogenannte Sammelbesichtigungen an geeigneten Standorten, möglichst
in Ihrer Nähe. Dort wird Ihr Auto von Sachverständigen begutachtet.

Nachdem Sie uns Ihren Schaden gemeldet haben, informieren wir Sie über einen
Termin. Die Schadenbegutachtung dauert ca. 30 Minuten. Anschließend erhalten
Sie das fertige Gutachten zu Ihrem Fahrzeug.

## Sie sind bei uns versichert und möchten einen Schaden melden?

**Jetzt Schaden online melden**

  * Schadenmeldung in wenigen Minuten
  * Keine Vertragsunterlagen notwendig: Einfach einloggen und Schaden melden
  * Verfügbar für alle Schäden und Rechtsschutzansprüche  

Schaden online melden

**Weitere Kontaktmöglichkeiten**

## **Sie sind bei uns versichert und möchten einen Schaden melden?**

**Jetzt Schaden online melden**  

  * Schadenmeldung in wenigen Minuten
  * Keine Vertragsunterlagen notwendig: Einfach einloggen und Schaden melden
  * Verfügbar für alle Schäden und Rechtsschutzansprüche  

Schaden online melden

**Weitere Kontaktmöglichkeiten**

## Unsere weiteren Kontaktmöglichkeiten

Schaden telefonisch melden

**In Deutschland**  
---  
Kfz-, Haftpflicht-, Hausrat- oder Wohngebäudeschaden und Panne  
| 09561 96 108 *  
Rechtsschutz  | 0800 2 485 732 *  
**Im Ausland**  
Autounfall oder Panne | +49 69 66 555 66 **  
Auslandskrankenversicherung 24-Stunden-Notrufservice  | +49 69 66 555 44 **  
  
**Serviceleistungen**

Unsere Auslandskrankenversicherung hilft Ihnen in vielen Fällen, z. B.:

... wenn Sie im Ausland erkranken.

In vielen Ländern sind die Leistungen der gesetzlichen Krankenversicherung
eingeschränkt oder entfallen ganz. Oft werden Sie nicht auf Krankenschein
behandelt und müssen viele Kosten selbst tragen. Mit unserer
Auslandsreisekrankenversicherung sind Sie dagegen im Gastland Privatpatient
bei dort zugelassenen anerkannten Ärzten. Der 24-Stunden-Notrufservice hilft
Ihnen, einen Arzt in Ihrer Nähe zu finden.  

.... wenn ein Krankenrücktransport nötig ist.

Ist ein Rücktransport erforderlich, dann organisiert und bezahlt unsere
Notrufzentrale den Krankenrücktransport.  

... wenn Sie vor Ort ins Krankenhaus müssen.

Wir zahlen Ihnen den Transport und die Behandlung als Privatpatient. Zudem
übernimmt der 24-Stunden-Notrufservice für Sie die Abwicklung von
Krankenhausrechnungen.

* Rund um die Uhr  
** Die Ländervorwahl für Deutschland kann von Land zu Land variieren. Bitte
informieren Sie sich bei Ihrem Telefonanbieter.

Pannenhilfe anfordern / Schutzbriefleistung melden

Sie möchten eine Pannenhilfe anfordern? Dann nutzen Sie dafür gerne unseren
digitalen Pannenservice:

Mehr zum digitalen Pannenservice  

Jetzt Pannenhilfe anfordern

**In Deutschland**  
---  
Pannenhilfe anfordern / Kfz-Schutzbrief | 069 66 555 66  
Fahrrad-Schutzbrief | 069 66 555 130  
Haus- und Wohnungsschutzbrief | 069 66 555 11  
**Im Ausland**  
Pannenhilfe anfordern / Kfz-Schutzbrief | +49 69 66 555 66 **  
Fahrrad-Schutzbrief | +49 69 66 555 130 **  
  
** Die Ländervorwahl für Deutschland kann von Land zu Land variieren. Bitte
informieren Sie sich bei Ihrem Telefonanbieter.

Schaden persönlich melden

Wenden Sie sich nach einem Schadenfall an unsere Mitarbeiter in den
Schadenaußenstellen.

Sie erhalten schnelle und kompetente Unterstützung bei allem, was dann nötig
ist.  

Originalkarte herstellen

### Kartendienst aktivieren?

Erst durch Klick auf diese Schaltfläche erfolgt ein Datenaustausch mit dem
Kartenanbieter GoogleMaps.  
Weitere Informationen hierzu finden Sie in unserer Datenschutzerklärung.

Aktivieren

*

Bitte beachten Sie, dass unsere Tipps unverbindlich sind und nur einen
Vorschlag darstellen. Die HUK-COBURG übernimmt hierfür keine Haftung. Die
Tipps sollen Ihnen als Anregung und Hilfe dienen und erheben keinen Anspruch
auf Vollständigkeit und Richtigkeit.

  1.   2. Schadenservice
  3. Schadenprävention Kfz

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

