Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Unwetterschäden – richtig vorbeugen

## Haus & Wohnung gegen Unwetter sichern

Das Risiko für **Naturgefahren und extreme Wetterereignisse** ist durch den
Klimawandel auch bei uns stark angestiegen. Von starken Überschwemmungen durch
Hochwasser oder Starkregen bis hin zu großflächigen Sturm- und
Hagelereignissen.  

## Inhaltsverzeichnis

Kompaktwissen Naturgefahren Hochwasser-Check Welche Pflichten habe ich als
Versicherungsnehmer?

Sorgen Sie rechtzeitig vor Der Hochwasser-Pass Was ist zu tun nach einem
Schadenfall?

## Kompaktwissen Naturgefahren

Ihr Zuhause ist ein **besonders schützenswerter Raum**. Oftmals ist mit einem
Zuhause nicht nur ein großer finanzieller Aufwand, sondern auch ein großer
persönlicher Wert verbunden. Dieser Ort sollte**gut geschützt** sein. Oft
treten Schäden ein, auf die Sie kaum Einfluss haben. Lesen Sie hier welche
**Naturereignisse** Ihr Zuhause treffen können:  

Sturm- und Hagelschäden

Überschwemmung und Rückstau

Erdrutsch

Blitz

Frost

Sturm- und Hagelschäden

In Deutschland beginnt die **Sturmsaison** gewöhnlich im Oktober und endet
meist erst im Frühjahr. In dieser Zeit treten vermehrt Sturmschäden auf. Die
starken Winde, mindestens Windstärke 7, können Bäume umstürzen lassen oder
wirbeln Gegenstände durch die Luft. Dadurch kann es zu **Schäden an Ihrem
Wohngebäude oder Fahrzeug** kommen.

Überschwemmung und Rückstau

Heute kommen **Hochwasser durch sehr starke Niederschläge** etwa doppelt so
häufig vor, wie noch vor 100 Jahren. Welche Zerstörungskraft extreme
Wassermengen haben können, zeigte uns das Jahrhundertereignis im Ahrtal. Doch
auch kleinere Überschwemmungen können große Schäden verursachen. Zum Beispiel
können hohe Wasserstände im Keller gelagerte **Gegenstände fortspülen und
Feuchtigkeitsschäden verursachen**. Zusätzlich können stehende Fahrzeuge unter
Wasser gesetzt werden oder von der Fahrbahn weggespült werden.

Erdrutsch

**Starke Niederschläge** können vor allem an Hanglagen einen **Erdrutsch**
auslösen. Der aufgeweichte Boden wird gelöst und stürzt den Hang hinab. Die
Schlammlawinen können Fahrzeuge unter sich begraben und Gebäude unbewohnbar
machen.

Blitz

Die **Gefahr für Blitzeinschläge** steigt vor allem in den Sommer-Monaten.
Wenn kalte und warme Luftmassen aufeinandertreffen, kommt es zu einer
elektrostatischen Aufladung, die sich in einem Blitz entlädt.

Nicht nur direkte Blitzeinschläge, sondern auch **Überspannungsschäden** durch
einen Blitzschlag können hohe Schäden verursachen. Zum Beispiel wenn der Blitz
in ein Elektrofahrzeug einschlägt, das während des Ladevorgangs an das
Stromnetz des Gebäudes angeschlossen ist. Neben Schäden am Fahrzeug können so
auch Schäden am Gebäude entstehen.

Frost

Im Winter **sinken die Temperaturen oft in die Minusgrade**. Schäden durch
Frost können sehr schnell teuer werden. Aufgeplatzte Wasserleitungen, feuchte
Wände und gesprungene Dachziegeln sind oft die Folge.

## Elementarschaden – was ist das genau?

Es sind die großen Katastrophen, die in den Medien Einzug gewinnen. Zum
Beispiel die Hochwasserkatastrophe im Ahrtal 2021.

Solche und weitere Ereignisse fallen unter den Begriff „Elementarschaden”. In
unserem Ratgeber geben wir Ihnen nützliche Informationen und Tipps * rund um
das Thema Elementarschäden.

Elementarschäden – Was steckt hinter den Gefahren und wie können Sie sich
richtig absichern?

  * Was sind Naturgefahren?
  * Was enthält eine Elementarversicherung?
  * Nutzen und Kosten einer Elementarversicherung

Schutz vor Elementarschäden

## Wissen Sie, wie hoch das Risiko durch Naturgefahren für Ihre Immobilie ist?

Mit wenigen Angaben finden Sie es heraus. Die Angaben beziehen sich auf die
angegebene Adresse und Hausnummer.

Über den folgenden Link gelangen Sie auf den Hochwasser-Check des GDV
(Gesamtverband der deutschen Versicherungswirtschaft e.V.). Dort können Sie
sich kostenlos und unverbindlich ermitteln lassen, wie stark Ihre Immobilie
durch Hochwasser und Starkregen gefährdet ist. Zusammen mit einer
individuellen Risikoeinschätzung für den angegebenen Wohnort, gibt der GDV
wichtige Hinweise und Tipps, was Sie als Hausbesitzer alles selbst tun können,
um sich bei Hochwasser zu schützen.

Hochwasser-Check fürs Haus

## Wie können Sie Ihr Zuhause richtig schützen?

Die HUK-COBURG ist Ihr vertrauenswürdiger Ansprechpartner, wenn es um die
**Sicherheit** **Ihres Zuhauses** geht. Mit Abschluss unserer
Wohngebäudeversicherung und Hausratversicherung und den darin enthaltenen
Grundgefahren, zum Beispiel Feuer, Sturm/Hagel, ist Ihre Immobilie bereits
sehr gut abgesichert. Mit der zusätzlichen Elementarschaden-Deckung können Sie
Ihren Grundschutz optimal ergänzen.

Doch was kann man gerade im Hinblick auf Naturgefahren noch tun, um sein
Zuhause vor den finanziellen Folgen eines Schadenfalls zu schützen?

Mit der heutigen Technik ist es bereits möglich, große meteorologische
Ereignisse vorherzusagen. Achten Sie z. B. bei Nachrichtendurchsagen oder in
frei verfügbaren Wetterapps stets auf Unwetterwarnungen in Ihrem Umkreis.

Weitere **Tipps und wichtige Hinweise** *, die Sie unterstützen sollen, um
sich gegen die Folgen des Klimawandels wappnen zu können, finden Sie hier!

Was tun bei Hochwasser?

  * Wann kommt es zu einem Hochwasser?
  * Was tun wenn das Hochwasser kommt?
  * Welche Versicherung zahlt Schäden durch Hochwasser?

Prävention und Versicherung bei Hochwasser

Sturmschäden

  * Wie entstehen Stürme?
  * Welche Versicherungen sind von Sturmschäden betroffen?
  * Was kann ich tun um Sturmschäden zu vermeiden?

Prävention und Versicherung bei Sturm und Hagel

Frostschäden vermeiden

  * Woran erkenne ich Frostschäden?
  * Welche Versicherungen helfen bei Frostschäden?
  * Was muss ich bei Frostschäden tun?

So schützen Sie Ihr Haus vor Frostschäden

Auch **Blitzschläge und Tornados** können zu Schäden an und in den eigenen
vier Wänden führen. Was hinter den Naturgefahren steckt und wie Sie sich am
besten davor **schützen** , erfahren Sie in unseren**Ratgebern** :

Blitzschlag

Welche Versicherung vor den Folgen schützt

Tornados & Versicherungen

Gegen Wirbelstürme schützen

Vorbeugen & Schaden melden

Was tun bei Hagelschaden?

## Welche „Pflichten” habe ich als Versicherungsnehmer?

Mit dem Abschluss eines Versicherungsvertrages gehen Sie auch Pflichten ein.
Das bedeutet, Sie haben bestimmte Obliegenheiten. **Obliegenheiten** sind
vertraglich vereinbarte Sicherheitsvorschriften und werden durch das
Bedingungswerk zu Ihrem Versicherungsvertrag geregelt.

Unsere Erfahrung hat gezeigt, dass Sie das Risiko klimabedingter Gefahren für
Ihre Immobilie mindern können, wenn Sie diese einhalten. Dies hat den
**Vorteil** , dass die **Leistungen** im Schadenfall **nicht gekürzt** werden.
Werden die Obliegenheiten nicht eingehalten, müssen Sie mit Leistungskürzungen
im Schadenfall rechnen.

Achten Sie deshalb auf folgende **Obliegenheiten** :

Rückstausicherung

In Ihren Hausrat- und Wohngebäudeversicherungsbedingungen ist geregelt, dass
Sie verpflichtet sind die Abflussleitungen auf Ihrem Grundstück und die
Rückstausicherungen (Rückstauklappen) zum Schutz vor Überschwemmung stets
funktionsbereit zu halten.

**Hinweis:** Für den Rückstauschutz ist jeder Hausbesitzer grundsätzlich
selbst verantwortlich, die Kommunen übernehmen im Regelfall keine Haftung.

Frostschäden vorbeugen

In den kalten Jahreszeiten müssen Sie darauf achten, dass alle Gebäude und
Gebäudeteile beheizt sind, um Frostschäden vorzubeugen. Falls dies nicht
möglich ist, müssen Sie alternativ alle wasserführenden Anlagen und
Einrichtungen absperren, entleeren und entleert halten.

Dächer und weitere Gegenstände prüfen

In der Wohngebäudeversicherung gibt es die Pflicht, dass Dächer und außen an
das Wohngebäude angebrachte Gegenstände zum Schutz vor Sturm und Hagel in
ordnungsgemäßen Zustand gehalten werden müssen.

**Hinweis:** Wenn es für Sie gefahrlos möglich ist, nehmen Sie eine
regelmäßige Sichtkontrolle vor und beseitigen Sie unverzüglich erkennbare
Mängel.

## **Sorgen Sie rechtzeitig vor**

Informieren Sie sich über das Risiko Ihrer Immobilie und sorgen Sie in allen
Fällen rechtzeitig vor. Hier finden Sie alle Informationen rund um unsere
Versicherungsprodukte:  

Wohngebäude­versicherung Elementar­versicherung Hausrat­versicherung

## Besonderheit unserer Wohn­gebäude­versicherung

Die Ereignisse im Ahrtal aus 2021 haben uns alle tief erschüttert. Das Erlebte
aus dieser Jahrhundertflut hat uns dazu veranlasst, zukünftig eine
Wohngebäudeversicherung anzubieten, bei der kein Kunde mehr ohne
Elementarschutz ist.

Wir bieten deshalb unsere Wohngebäudeversicherung immer mit einem
Elementarschutz an. Dafür gibt es zwei Varianten: Wir empfehlen dabei immer
den **Elementarschutz Classic** , mit einer marktüblich geringen
Selbstbeteiligung. Entscheiden Sie sich gegen unsere Empfehlung, dann stehen
Sie trotzdem nicht schutzlos da. Sie erhalten automatisch mit Abschluss
unserer Wohngebäudeversicherung einen **Mindestschutz** gegen die üblichen
Elementargefahren, unseren Elementarschutz Basis, aber mit einer deutlich
höheren Selbstbeteiligung von 100.000 €.

Damit bleiben Sie also nicht völlig schutzlos, ein Mindestschutz ist immer
garantiert.

Ein Beispiel: Viele Gebäude, die nicht versichert waren, wurden durch die
Flutkatastrophe im Kreis Ahrweiler vollständig zerstört. Unser Elementarschutz
Basis hätte zumindest die schlimmsten finanziellen Folgen abgemildert.  

## Wie kann ich mein Zuhause sicher aufbauen?

Vor allem Hochwasser kann große Schäden an der Substanz und den Sachen in
Ihrem Zuhause verursachen. Dabei lauert die größte Gefahr oft dort, wo Wasser
in das Haus eindringen kann. Das sind Keller, Türen, Fenster, Außenwände und
das Dach.

Durch angepasstes Bauen lassen sich in gefährdeten Bereichen Hochwasserschäden
vermeiden. Eine Empfehlung ist dabei, schon **beim Bau auf wasserbeständige
Materialien zu achten**.

Was genau Sie zur Vorbeugung, z.B. gegen Hochwasser tun sollten, hängt von der
individuellen Lage und der Hochwassergefährdung des Grundstücks ab.

Wesentliche Informationen bieten Ihnen unsere Ratgeber.  

## Präventionsmaßnahme „Hochwasser-Pass”

Der Hochwasser-Pass, ein Angebot des Hochwasser-Kompetenz-Zentrum Köln e.V.,
liefert eine **objektive Risikoanalyse zur individuellen Gefährdung**
bestehender oder neu geplanter Gebäude durch Hochwasser und Starkregen.

  * In einer ersten **Online-Abfrage** erhalten Immobilienbesitzer eine automatisierte Auskunft und eine erste Einschätzung ihres Risikos.
  * Danach kann der Hausbesitzer kostenpflichtig einen vom Hochwasser-Kompetenz-Zentrum **ausgewiesenen Sachverständigen beauftragen**. Dieser prüft sorgfältig die aktuelle Gefährdung des Gebäudes und gibt Tipps, wie durch Vorsorgemaßnahmen eine Hochwasser-/Starkregengefährdung reduziert werden kann.
  * Die **umgesetzten und empfohlenen Maßnahmen** werden dann im Hochwasser-Pass festgehalten. Dieser dient als Nachweis, in welchem Maß das Gebäude letztendlich durch Hochwasser, Starkregen, Kanalrückstau und Grundhochwasser gefährdet, gesichert oder angepasst ist.

Erfahren Sie mehr über die individuellen Hochwasser-Schutzmaßnahmen.

### **10 % Nachlass auf die jährliche Versicherungsprämie für den
Elementarschutz Classic**

**Sichern Sie sich 10 % Nachlass durch die Umsetzung der im Hochwasser-Pass
empfohlenen Präventionsmaßnahmen.**

(Gültig für alle vier ZÜRS-Gefährdungszonen)

## Mein Zuhause hat Schaden genommen, durch ein Naturereignis – was kann ich
tun?

Wenn Ihr Zuhause von einem schweren Naturereignis getroffen wurde, dann
unterstützt Sie die HUK-COBURG bestmöglich. Im **Schadenfall** können Sie sich
darauf verlassen, dass Ihnen der beste Service geboten wird, damit Sie Ihre
Wohnung oder Ihr Haus wieder sorgenfrei genießen können. Im Schadenfall
unterstützt Sie unsere Checkliste:

  1. **Dokumentieren Sie alle Schäden** , die Sie entdeckt haben. (Nutzen Sie dafür ein Smartphone oder eine Kamera) 
  2. **Melden Sie Ihren Schaden** bei der HUK-COBURG. Tipp: Der schnellste Weg ist unsere online Schadenmeldung. Sie können selbst alle Angaben vornehmen und bekommen eine Rückmeldung zum Bearbeitungsstatus einfach per E-Mail
  3. Sie erhalten die **Auszahlung aus Ihrer Versicherung** – jetzt kann der Wiederaufbau beginnen!

## Sie sind bei uns versichert und möchten einen Schaden melden?

**Jetzt Schaden online melden**

  * Schadenmeldung in wenigen Minuten
  * Keine Vertragsunterlagen notwendig: Einfach einloggen und Schaden melden
  * Verfügbar für alle Schäden und Rechtsschutzansprüche  

Schaden online melden

**Weitere Kontaktmöglichkeiten**

## **Sie sind bei uns versichert und möchten einen Schaden melden?**

**Jetzt Schaden online melden**  

  * Schadenmeldung in wenigen Minuten
  * Keine Vertragsunterlagen notwendig: Einfach einloggen und Schaden melden
  * Verfügbar für alle Schäden und Rechtsschutzansprüche  

Schaden online melden

**Weitere Kontaktmöglichkeiten**

## Unsere weiteren Kontaktmöglichkeiten

Schaden telefonisch melden

**In Deutschland**  
---  
Kfz-, Haftpflicht-, Hausrat- oder Wohngebäudeschaden und Panne  
| 09561 96 108 *  
Rechtsschutz  | 0800 2 485 732 *  
**Im Ausland**  
Autounfall oder Panne | +49 69 66 555 66 **  
Auslandskrankenversicherung 24-Stunden-Notrufservice  | +49 69 66 555 44 **  
  
**Serviceleistungen**

Unsere Auslandskrankenversicherung hilft Ihnen in vielen Fällen, z. B.:

... wenn Sie im Ausland erkranken.

In vielen Ländern sind die Leistungen der gesetzlichen Krankenversicherung
eingeschränkt oder entfallen ganz. Oft werden Sie nicht auf Krankenschein
behandelt und müssen viele Kosten selbst tragen. Mit unserer
Auslandsreisekrankenversicherung sind Sie dagegen im Gastland Privatpatient
bei dort zugelassenen anerkannten Ärzten. Der 24-Stunden-Notrufservice hilft
Ihnen, einen Arzt in Ihrer Nähe zu finden.  

.... wenn ein Krankenrücktransport nötig ist.

Ist ein Rücktransport erforderlich, dann organisiert und bezahlt unsere
Notrufzentrale den Krankenrücktransport.  

... wenn Sie vor Ort ins Krankenhaus müssen.

Wir zahlen Ihnen den Transport und die Behandlung als Privatpatient. Zudem
übernimmt der 24-Stunden-Notrufservice für Sie die Abwicklung von
Krankenhausrechnungen.

* Rund um die Uhr  
** Die Ländervorwahl für Deutschland kann von Land zu Land variieren. Bitte
informieren Sie sich bei Ihrem Telefonanbieter.

Pannenhilfe anfordern / Schutzbriefleistung melden

Sie möchten eine Pannenhilfe anfordern? Dann nutzen Sie dafür gerne unseren
digitalen Pannenservice:

Mehr zum digitalen Pannenservice  

Jetzt Pannenhilfe anfordern

**In Deutschland**  
---  
Pannenhilfe anfordern / Kfz-Schutzbrief | 069 66 555 66  
Fahrrad-Schutzbrief | 069 66 555 130  
Haus- und Wohnungsschutzbrief | 069 66 555 11  
**Im Ausland**  
Pannenhilfe anfordern / Kfz-Schutzbrief | +49 69 66 555 66 **  
Fahrrad-Schutzbrief | +49 69 66 555 130 **  
  
** Die Ländervorwahl für Deutschland kann von Land zu Land variieren. Bitte
informieren Sie sich bei Ihrem Telefonanbieter.

Schaden persönlich melden

Wenden Sie sich nach einem Schadenfall an unsere Mitarbeiter in den
Schadenaußenstellen.

Sie erhalten schnelle und kompetente Unterstützung bei allem, was dann nötig
ist.  

Originalkarte herstellen

### Kartendienst aktivieren?

Erst durch Klick auf diese Schaltfläche erfolgt ein Datenaustausch mit dem
Kartenanbieter GoogleMaps.  
Weitere Informationen hierzu finden Sie in unserer Datenschutzerklärung.

Aktivieren

* Bitte beachten Sie, dass unsere Tipps unverbindlich sind und nur einen Vorschlag für potenzielle Regelungen darstellen. Die Tipps sollen Ihnen als Anregung und Hilfe dienen und erheben keinen Anspruch auf Vollständigkeit oder Richtigkeit. Die HUK-COBURG übernimmt hierbei keinerlei Haftung. 

  1.   2. Schadenservice
  3. Schadenprävention

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

