  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Gesundheit & Vorsorge
  * Geschäft & Gebäude
  * Waren & Transport

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 
  * Unternehmenssicherungspolice 
  * Immobiliensicherungspolice 
  * Landwirtschaft 

**Unternehmenssicherungspolice**  
Gebündelte Vorteile für Ihre Firma – Individueller Schutz für fast alle
Betriebsarten und -größen

mehr erfahren

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 
  * Auslands-Gruppenversicherung 
  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 
  * Pensionsfonds 
  * Pensionszusage 
  * Unterstützungskasse 
  * bAV Kollektivplan 
  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 
  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 
  * Aktuarielle Dienstleistungen 

**Betriebliche Krankenversicherung Inland**  
Kranken-Gruppenversicherung für Unternehmen

mehr erfahren

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 
  * Ertragsausfall 
  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 
  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 
  * Maschinenversicherung 
  * Maschinen- und Kaskoversicherung 
  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 
  * Firmenrechtsschutzversicherung 

**Sach-Inhaltsversicherung**  
Schutz für Ihre Geschäftsausstattung

mehr erfahren

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 
  * Automatenversicherung 
  * Tiefkühlgut 
  * Werkverkehr 
  * Warenversicherung 
  * Frachtführerhaftpflicht 
  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

**Frachtführerhaftpflicht**  
Ihr Versicherungsschutz fährt mit

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Gesundheit & Vorsorge 
  * Geschäft & Gebäude 
  * Waren & Transport 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 

Gesundheit & Vorsorge

  * Gesundheit 
  * Betriebliche Vorsorge 

Geschäft & Gebäude

  * Sach & Gebäude 
  * Technische Versicherungen 
  * Recht & Haftung 

Waren & Transport

  * Waren & Transport 
  * Kfz-Flotte 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 

  * Unternehmenssicherungspolice 

  * Immobiliensicherungspolice 

  * Landwirtschaft 

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 

  * Auslands-Gruppenversicherung 

  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 

  * Pensionsfonds 

  * Pensionszusage 

  * Unterstützungskasse 

  * bAV Kollektivplan 

  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 

  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 

  * Aktuarielle Dienstleistungen 

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 

  * Ertragsausfall 

  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 

  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 

  * Maschinenversicherung 

  * Maschinen- und Kaskoversicherung 

  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 

  * Firmenrechtsschutzversicherung 

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 

  * Automatenversicherung 

  * Tiefkühlgut 

  * Werkverkehr 

  * Warenversicherung 

  * Frachtführerhaftpflicht 

  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

Konzept FirmenSAFE

# Rundum-Schutz für kleine und mittelständische Unternehmen

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Leistungsstarker Rundum-Schutz im Paket

  * Für Unternehmen bis 1,5 Millionen € Umsatz

  * Cyber-Service-Versicherung optional

Konzept FirmenSAFE

# Rundum-Schutz für kleine und mittelständische Unternehmen

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Leistungsstarker Rundum-Schutz im Paket

  * Für Unternehmen bis 1,5 Millionen € Umsatz

  * Cyber-Service-Versicherung optional

Konzept FirmenSAFE

# Rundum-Schutz für kleine und mittelständische Unternehmen

Das Wichtigste in Kürze

  * Leistungsstarker Rundum-Schutz im Paket

  * Für Unternehmen bis 1,5 Millionen € Umsatz

  * Cyber-Service-Versicherung optional

Berater finden

  * Übersicht
  * Vorteile
  * Paket
  * Leistungen
  * Leistungsbeispiele
  * Auszeichnungen

Berater finden

  1.  … 
  2. GESCHÄFTSKUNDEN
  3. RUNDUM-SCHUTZ
  4. KONZEPT FIRMENSAFE

##  Damit Sie sich auf Ihr Busi­ness kon­zen­trie­ren kön­nen: Kon­zept
Fir­men­SAFE

Als Unternehmer arbeiten Sie jeden Tag hart für den Erfolg Ihrer Firma. Da
bleibt keine Zeit, sich mit komplizierten Versicherungsprodukten zu
beschäftigen. Denn wer alles für sein Business gibt, verdient einen
leistungsstarken Rundum-Schutz, der das Unternehmen bestens absichert.

Bei unserem Produkt Konzept FirmenSAFE steht genau das im Fokus: eine moderne,
unkomplizierte und leistungsstarke Absicherung Ihres Unternehmens in einem
Komplettpaket. Dieses Paket mit Rundum-Schutz passt hervorragend zu den
meisten Unternehmen mit bis zu 1,5 Millionen € Umsatz.

Ihre Vorteile

  * **Zielgenau** : für Unternehmen bis 1,5 Millionen € Umsatz
  * **Einfach** : keine Ermittlung von Versicherungssummen in Sach-Inhalt
  * **Unkompliziert** : nur einmal im Jahr den Umsatz melden
  * **Leistungsstark** : genau die richtigen Leistungen in einem Paket
  * **Sicher** : umfassender Schutz von Anfang an mit unserer Differenzdeckung
  * **Smart** : immer der aktuellste Versicherungsschutz
  * **SAFE** : Übernahme von Leistungen des bisherigen Versicherers
  * **Bequem** : nur ein Ansprechpartner, der alles für Sie regelt

##  Rundum-Schutz für Ihre Firma

###  Übersicht

Kon­zept Fir­men­SAFE - Das Paket im Über­blick

  * **BETRIEBSHAFTPFLICHT 10 MILLIONEN €**  
(inklusive Privathaftpflicht- und Tierhalterhaftpflichtversicherung,
subsidiäre Deckung)

  * **SACH-INHALT 1 MILLION € HÖCHSTENTSCHÄDIGUNG**  
(für Sachsubstanz, Ertragsausfall und Kosten)

  * **ERTRAGSAUSFALL FÜR ZAHLREICHE GEFAHREN**
  * **GEFAHREN DER TECHNISCHEN VERSICHERUNG**  
(Maschinen- und Elektronikdeckung, Höchstentschädigung Ertragsausfall 100.000
€)

  * **WERKVERKEHR**  
(inklusive Baustellendeckung)

  * **KÜHL-/TIEFKÜHLGUT UND MEDIKAMENTENVERDERB**
  * **WEITERE ELEMTARGEFAHREN/ UNBENANNTE GEFAHREN**(optional)

Auf Wunsch zuwählbar:

  * **CYBER-SERVICE-VERSICHERUNG**

Als Unternehmer tragen Sie für Ihre Firma die Verantwortung. Dies gilt auch
für die vielen damit einhergehenden Risiken. Mit Konzept FirmenSAFE sind Sie
auf der sicheren Seite. Das Komplettpaket lässt Sie nachts gut schlafen.

###  Haftpflicht

###

Sie arbeiten mit und für Menschen. Einmal nicht richtig aufgepasst, schon geht
etwas zu Bruch - oder Schlimmeres. Mit Konzept FirmenSAFE sind Sie auf der
sicheren Seite.

  * 10 Millionen € Versicherungssumme pauschal
  * Privathaftpflicht- und Tierhalterhaftpflichtversicherung als subsidiäre Deckung
  * Umwelthaftpflicht- und Umweltschadensversicherung
  * Leistungs-Update
  * Übernahme von Vorversichererleistungen

###  Sach-Inhalt

###

  

Betriebseinrichtung, Waren und Vorräte sind die Basis Ihres Unternehmens. Umso
dramatischer, wenn etwas passiert. Konzept FirmenSAFE schützt Sie vor den
finanziellen Folgen.

  * 1 Millionen € Höchstentschädigung für Sachsubstanz, Ertragsausfall und Kosten
  * Zahlung auch bei grob fahrlässig herbeigeführten Schäden
  * Schutz bei zahlreichen Gefahren und auf Wunsch Weitere Elementargefahren/Unbenannte Gefahren
  * Leistungs-Update
  * Übernahme von Vorversichererleistungen

###  Ertragsausfall

###

Die Ertragsausfallversicherung ist häufig eine notwendige Ergänzung zu Ihrer
Sach-Inhaltsversicherung. Im Konzept FirmenSAFE ist sie automatisch dabei. So
sind Sie vor dem finanziellen Risiko einer kostspieligen Betriebsunterbrechung
geschützt.

  * Haftzeit bis zu 18 Monate
  * Mitversichert sind laufende Kosten, wie Löhne/Gehälter, Mieten, Bürokosten, Energiekosten, Zinsen
  * Auch mitversichert ist der entgangene Gewinn während der Betriebsunterbrechung

###  Gefahren der Technischen Versicherung

###

  

Was, wenn Ihnen die Technik einen Strich durch die Rechnung macht? Auf
Computer, Maschinen, technische Anlagen und Geräte sind Sie angewiesen. In
Konzept FirmenSAFE ist Ihr technisches Betriebsvermögen automatisch
mitversichert.

  * Volldeckung inklusive Elektronikversicherung und Maschinenkasko
  * Inklusive Erweiterte Maschinendeckung, wie Hub- oder Gabelstapler in 100 m Umkreis
  * Versichert sind zum Beispiel Bedienungsfehler, Ungeschicklichkeit, Vorsatz Dritter, Konstruktions- oder Materialfehler, Überspannung oder Kurzschluss

###  Werkverkehr

###

  

Täglich werden mit Firmenfahrzeugen Kunden beliefert und eigene Güter
transportiert. Das Fahrzeug ist in der Regel über die
Kraftfahrzeug­ver­si­cherung geschützt. Ihre Waren und Güter im Laderaum
nicht. Konzept FirmenSAFE schützt.

  * Transportschäden, wie: Unfall, höhere Gewalt, Diebstahl des Transportmittels, Raub
  * keine Fahrzeugbegrenzung
  * keine Entschädigungsgrenze je Transportmittel
  * 24-Stunden-Deckung
  * Baustellendeckung für Bauhandwerker

###  Kühlgut, Tiefkühlgut und Medikamentenverderb

###

Betriebe, die mit leicht verderblichen Waren oder Rohstoffen zu tun haben,
unterschätzen oft, welche Werte sie lagern. Fällt plötzlich der Strom aus oder
versagen die Kühlanlagen, verdirbt die Ware. Sie müssten diese teuer
wiederbeschaffen. Konzept FirmenSAFE bietet auch hierfür Versicherungsschutz.

  * Versichert sind alle betriebstypischen Waren, Vorräte, Halbfabrikate und Rohstoffe
  * Entschädigung zum Wiederbeschaffungswert
  * Versagen der maschinellen Kühleinrichtungen, Auslaufen von Kältemitteln

###  Cyber-Service-Versicherung

###

Cyber-Angriffe gehören heutzutage leider zum Alltag. Deshalb können Sie auf
Wunsch eine Cyber-Service-Versicherung innerhalb von Konzept FirmenSAFE
hinzuwählen. Sie bietet ein umfangreiches Hilfsangebot.

  * Check-Up-Call zur Vorbeugung von Cyber-Vorfällen
  * Präventive Cyber-Assistance mit Installations-Checks
  * Website-Check
  * Cyber-Forensik und Datenrettung durch IT-Help-Desk
  * Cyber-Service-Hotline: sieben Tage, rund um die Uhr

##  Wie funktioniert das Konzept FirmenSAFE für den optimalen Firmenschutz?

Um das Video starten zu können, wird externer Inhalt der Videoplattform
Youtube geladen. Youtube ist ein Angebot von Google Ireland Limited, Gordon
House, Barrow Street, Dublin 4, Irland („Google“). Mit der Nutzung von Youtube
erhebt Google Daten zur Bereitstellung des Dienstes, daneben für Zwecke der
Werbung, Marktforschung und/oder bedarfsgerechten Gestaltung seiner Services,
wobei ggf. auch Informationen aus anderen Google-Diensten verknüpft werden.
Mehr Information zu Googles Umgang mit dem Datenschutz.

Mit Klick auf „Akzeptieren“ willigen Sie ein, dass Ihre personenbezogenen
Daten durch Google verarbeitet werden und möglicherweise in Drittländer (z. B.
die USA) übermittelt werden, in denen das Risiko eines nicht mit dem EU-
Standard vergleichbaren Datenschutzniveaus besteht.

Mit Klick auf „Akzeptieren“ willigen Sie ein, dass durch das Google-Angebot
YouTube Daten erhoben und (u.a. in das Drittland USA) übermittelt werden.  
Dies geschieht nicht nur zur Bereitstellung des Videos, sondern auch für
Zwecke der Werbung, Marktforschung und zur Gestaltung der Google-Services.
Mehr…

Akzeptieren

##  Was alles so pas­sie­ren kann

  * ###  Haftpflicht­ 

Der Besitzer einer Eisdiele verkauft sein eigenes Eis. Bei der Herstellung
gelangen Salmonellen hinein. Mehrere Kunden erleiden eine
Salmonellenvergiftung und werden ärztlich behandelt. Die Generali gleicht die
Schmerzensgeldansprüche und vermehrte Aufwendungen der Verletzten aus. Zudem
befasst sie sich mit den Regressen von Arbeitgebern, Kranken- und
Rentenversicherungsträgern.

  * ###  Sach-Inhalt 

Durch einen technischen Defekt eines Wasserkochers entsteht in einer Werkstatt
ein umfangreicher Brandschaden. Einrichtung und Ersatzteile im Wert von 72.000
€ sind beschädigt, die Entsorgung des Brandschutts kostet 2.200 €.
Einrichtung, Ersatzteile und Entsorgung des Brandschutts werden in voller Höhe
abzüglich Selbstbehalt ersetzt.

  * ###  Weitere Elementargefahren / Unbenannte Gefahren 

Bei Starkregen im Sommer wird die Straße, an ein Spielwarengeschäft liegt,
völlig unter Wasser gesetzt. Regenwasser und Schlamm dringen in das Geschäft
ein. Waren und Mobiliar im Wert von 150.000 € werden beschädigt. Zum Glück
wurden im Konzept FirmenSAFE Weitere Elementargefahren / Unbenannte Gefahren
eingeschlossen. So erstattet die Generali den gesamten Schaden.

  * ###  Ertragsausfall 

In einer Autowaschanlage zerstört ein Konkurrent die Steuerungsgeräte. Die
Reparatur der Waschstraße kostet 15.000 €, ein Selbstbehalt von 100 € wird
abgezogen. Hinzu kommt der entgangene Gewinn, da die Waschstraße eine Woche
schließen musste (2.500 €). Die Generali übernimmt die angefallenen Kosten
sowie den entgangenen Gewinn, wird aber versuchen, diese auf dem Regresswege
beim Schadenverursacher zurück zu holen.

  * ###  Gefahren der Technischen Versicherung 

Durch den Ausfall der Doppelbogenkontrolle einer Druckmaschine wurden statt
einem Bogen mehrere Papierbögen in die Maschine eingezogen. So kam es zu einem
abrupten Maschinenstopp. Ein Druck- sowie ein Gegendruckzylinder wurden
mechanisch beschädigt. Die Reparatur kostet 14.600 €. Der Schaden wurde nach
Abzug der Selbstbeteiligung mit 14.500 € reguliert und die Druckerei konnte
schnell wieder drucken.

  * ###  Gefahren der Technischen Versicherung 

Das Kassensystem eines Buchladens ist durch einen versicherten Wasserschaden
nicht mehr funktionsfähig. Eine Regulierung erfolgt wegen Totalschaden.
Aufgrund neuester gesetzlicher Vorgaben muss das neue Kassensystem über eine
Sicherheitseinrichtung über SD-Karte verfügen. Eine Nachrüstung des bisherigen
Gerätes war zum Zeitpunkt des Schadens nicht verpflichtend. Der Generali kommt
für die Mehrkosten des neuen Kassensystems auf.

  * ###  Werkverkehr 

Ein Weinhändler, der hochwertige Weine vertreibt, möchte an einer Messe
teilnehmen. In seinem Transporter befinden sich Weinkisten, die er dort
verkaufen möchte. Auf einem Autobahnrastplatz macht er eine längere
Essenspause. In der Zeit wird sein Transporter aufgebrochen. Der gesamte
Fahrzeuginhalt wird gestohlen. Der Wert beträgt 9.000 €. Der Schaden wird
abzüglich Selbstbehalt ersetzt.

  * ###  Kühlgut, Tiefkühlgut, Medikamentenverderb 

In einem noblen Steakhouse kommt es zu einem vierstündigen Stromausfall. In
der Kühltruhe und dem Kühlraum verderben die umfangreichen kühl gelagerten
Fleischvorräte. Dank dem umfangreichen Schutz von Konzept FirmenSAFE wurde der
Schaden ersetzt. Das Restaurant konnte schnell wieder öffnen.

  * ###  Cyber-Service-Versicherung 

Der Kunde schaltet morgens seinen Rechner ein - diverse Daten sind weg. Er hat
den Verdacht, dass sein System durch ein Schadprogramm befallen sein könnte.
Zum Glück hat er die Cyber-Service-Versicherung innerhalb Konzept FirmenSAFE
abgeschlossen. Er meldet sich bei der Hotline und nach Analyse seines Systems
wird die Schadsoftware erfolgreich bereinigt und seine Daten konnten
wiederhergestellt werden.

Rechtlicher Hinweis: Mit diesen Informationen zeigen wir Ihnen beispielhaft,
was Sie bei uns absichern können. Ihr persönlicher Versicherungsschutz ergibt
sich aus Ihren individuellen Vertragsunterlagen und den
Versicherungsbedingungen.

Unser Beratungs-Partner

##  Per­sön­li­che Bera­tung für Ihre pas­sende Lösung

Die Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) helfen, die für Sie
richtigen Produkte zu wählen:

  * Entscheiden sich für einen Berater oder eine Beraterin in Ihrer Nähe.
  * Sprechen Sie über Ihre Ziele, Wünsche und vorhandenen Verträge.
  * Erhalten Sie eine individuelle Lösung, die zu Ihren Bedürfnissen passt.

mehr zur persönlichen Beratung

##  Wäh­len Sie Ihren Bera­ter aus

Finden Sie einen Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) in Ihrer Nähe

Postleitzahl

Berater auswählen

##  Aus­ge­zeich­nete Leis­tun­gen

  * ###  Fairster Firmenversicherer 

Testnote: Sehr gut  
Bewertet von: Focus Money  
Testdatum: Ausgabe 38, 2024

##  Mehr Pro­dukte

  * ###  Unternehmens­­sicherungspolice 

Gebündelte Vorteile für Ihre Firma

Mehr erfahren

  * ###  Gewerbe Kompakt Mobil 

Top-Versicherungsschutz für Ihre Firmenfahrzeuge

Mehr erfahren

  * ###  Immobiliensicherungs­police 

Rundum-Schutz für Eigentümer gewerblicher Immobilien

Mehr erfahren

  * ###  Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 

Umfassend und gezielt: Diese Unfallversicherung schützt Sie und Ihre
Mitarbeiter.

Mehr erfahren

  * ###  Vermögens­sicherungspolice 

Rundum geschützt durchs Leben – auch für Sie im privaten Umfeld

Mehr erfahren

##  Gene­rali Pro­tect Me App

Sicher zu Hause oder unterwegs: Erhalten Sie ortsgenaue Wetterwarnungen auf
Ihr Handy.

MEHR ERFAHREN

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

