  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Gesundheit & Vorsorge
  * Geschäft & Gebäude
  * Waren & Transport

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 
  * Unternehmenssicherungspolice 
  * Immobiliensicherungspolice 
  * Landwirtschaft 

**Unternehmenssicherungspolice**  
Gebündelte Vorteile für Ihre Firma – Individueller Schutz für fast alle
Betriebsarten und -größen

mehr erfahren

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 
  * Auslands-Gruppenversicherung 
  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 
  * Pensionsfonds 
  * Pensionszusage 
  * Unterstützungskasse 
  * bAV Kollektivplan 
  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 
  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 
  * Aktuarielle Dienstleistungen 

**Betriebliche Krankenversicherung Inland**  
Kranken-Gruppenversicherung für Unternehmen

mehr erfahren

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 
  * Ertragsausfall 
  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 
  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 
  * Maschinenversicherung 
  * Maschinen- und Kaskoversicherung 
  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 
  * Firmenrechtsschutzversicherung 

**Sach-Inhaltsversicherung**  
Schutz für Ihre Geschäftsausstattung

mehr erfahren

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 
  * Automatenversicherung 
  * Tiefkühlgut 
  * Werkverkehr 
  * Warenversicherung 
  * Frachtführerhaftpflicht 
  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

**Frachtführerhaftpflicht**  
Ihr Versicherungsschutz fährt mit

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Gesundheit & Vorsorge 
  * Geschäft & Gebäude 
  * Waren & Transport 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 

Gesundheit & Vorsorge

  * Gesundheit 
  * Betriebliche Vorsorge 

Geschäft & Gebäude

  * Sach & Gebäude 
  * Technische Versicherungen 
  * Recht & Haftung 

Waren & Transport

  * Waren & Transport 
  * Kfz-Flotte 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Konzept FirmenSAFE 

  * Unternehmenssicherungspolice 

  * Immobiliensicherungspolice 

  * Landwirtschaft 

Gesundheit

  * Betriebliche Krankenversicherung 

  * Auslands-Gruppenversicherung 

  * Betriebliches Gesundheitsmanagement 

Betriebliche Vorsorge

  * Direktversicherung 

  * Pensionsfonds 

  * Pensionszusage 

  * Unterstützungskasse 

  * bAV Kollektivplan 

  * Betriebliche Gruppen-Unfallversicherung 

  * Zeitwert- und Altersteilzeitkonten 

  * Aktuarielle Dienstleistungen 

Sach & Gebäude

  * Sach-Inhaltsversicherung 

  * Ertragsausfall 

  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung 

  * Bauversicherung 

Technische Versicherungen

  * Elektronikversicherung 

  * Maschinenversicherung 

  * Maschinen- und Kaskoversicherung 

  * Photovoltaikversicherung 

Recht & Haftung

  * Gewerbliche Haftpflicht 

  * Firmenrechtsschutzversicherung 

Waren & Transport

  * Ausstellungsversicherung 

  * Automatenversicherung 

  * Tiefkühlgut 

  * Werkverkehr 

  * Warenversicherung 

  * Frachtführerhaftpflicht 

  * Luftfahrt 

Kfz-Flotte

  * Gewerbe Kompakt Mobil 

Rundum-Schutz für Landwirte

# Rundum-Schutz für Landwirte aus einer Hand

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Dynamische Sach-Inhaltsversicherung
  * Betriebshaftpflichtversicherung
  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung
  * Maßgeschneiderte Absicherung

Rundum-Schutz für Landwirte

# Rundum-Schutz für Landwirte aus einer Hand

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Dynamische Sach-Inhaltsversicherung
  * Betriebshaftpflichtversicherung
  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung
  * Maßgeschneiderte Absicherung

Rundum-Schutz für Landwirte

# Rundum-Schutz für Landwirte aus einer Hand

Das Wichtigste in Kürze

  * Dynamische Sach-Inhaltsversicherung
  * Betriebshaftpflichtversicherung
  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung
  * Maßgeschneiderte Absicherung

Berater finden

  * Übersicht
  * Vorteile
  * Leistungen

Berater finden

  1.  … 
  2. GESCHÄFTSKUNDEN
  3. RUNDUM-SCHUTZ
  4. LANDWIRTSCHAFT

##  Rundum-Schutz für Land­wirte aus einer Hand

Versicherungsschutz rundum: Für den Landwirt von heute ein Muss. Denn Land,
Haus und Hof sind einer ganzen Reihe von Gefahren ausgesetzt. Gefahren, die
neben dem anhaltenden Strukturwandel in der Agrarwirtschaft zu
existenzbedrohenden Schäden führen können.

Die Generali hat deshalb speziell für landwirtschaftliche Betriebe einen
überzeugenden Versicherungsschutz entwickelt. Sichern Sie sich kostengünstig,
übersichtlich und modern ab. Mit unserem Rundum-Schutz vereinen wir unsere
beiden TOP-Produkte Unternehmenssicherungspolice (USP) für Sach-Inhalt und
Betriebshaftpflicht für den Landwirt und der Immobiliensicherungspolice (ISP)
für landwirtschaftliche Gebäude. Diese Bündelprodukte bieten Ihnen
Bausteinsysteme, mit denen Sie Ihren individuellen Versicherungsschutz ganz
auf Ihre Wünsche und Bedürfnisse maßschneidern können.

##  Exklu­siv für land­wirt­schaft­li­che Betriebe

Landwirte von heute sind großen Belastungen und Herausforderungen ausgesetzt:
lange Arbeitstage, kaum Urlaub, Klimaänderungen, strenge gesetzliche Vorgaben
und die Rentabilität ihres Betriebes. Da kommt die Frage der richtigen
Absicherung oft zu kurz.

Deshalb hat die Generali mit der Unternehmenssicherungspolice (USP) für den
Landwirt und der Immobiliensicherungspolice (ISP) für landwirtschaftliche
Gebäude einen überzeugenden, modernen und kostengünstigen Versicherungsschutz
entwickelt. Abgestimmt auf die Versicherungsbedürfnisse von

  * landwirtschaftlichen Betrieben
  * Gärtnereien
  * Betrieben im Gemüse-, Obst-, Hopfen- und Weinanbau.

Das Bausteinsystem bietet folgende Lösungen

  * Dynamische Sach-Inhaltsversicherung für Feuer, Sturm/Hagel, Weitere Elementargefahren, Leitungswasser und Einbruchdiebstahl und mehr
  * Betriebshaftpflichtversicherung mit Erweiterter Produkthaftpflicht-, Umwelthaftpflicht- und Umweltschadens-Deckung und mehr
  * Dynamische Sach-Gebäudeversicherung für Feuer, Sturm/Hagel, Weitere Elementargefahren und Leitungswasser und mehr

Zusätzlich können Sie Ihren individuellen Versicherungsschutz mit
Zusatzbausteinen wie beispielsweise Transportgefahren,
Mehrkosten/Ertragsausfall oder Gefahren der Technischen Versicherung ergänzen.

Ihre Vorteile

  * **Mitversicherung von grob fahrlässig verursachten Schäden in der Sachversicherung**
  * **Unterversicherungsverzicht in der Sachversicherung**
  * **Differenzdeckung**
  * **Neuwertentschädigung**

##  Rundum-Schutz für Land­wirte im Detail

**Dynamische Sach-Inhaltsversicherung in der USP**

Als landwirtschaftlicher Unternehmer sind Sie vor allem von Ihrem Tierbestand,
den Vorräten, der Ernte, den Maschinen und Ihren Fahrzeugen abhängig. Wenn Sie
diese Sachwerte einmal grob überschlagen, dann wissen Sie, dass diese einen
großen Teil Ihres Betriebsvermögens darstellen. Dieses gilt es zu schützen,
damit unvorhergesehene Ereignisse nicht Ihre wirtschaftliche Existenz
bedrohen.

Neben einem umfassenden Grundversicherungsschutz sind im Rahmen der
Dynamischen Sach-Inhaltsversicherung zahlreiche zusätzliche Einschlüsse ohne
Beitragszuschlag mitversichert.

**Versicherbare Sachen:**

  * Ernte und sonstige Vorräte, Tiere, Inventar (zum Beispiel pauschal über Hektar-Modell)
  * Zugmaschinen, selbstfahrende Arbeitsmaschinen, zulassungspflichtige Kfz (ausschl. landwirtschaftlich genutzt), Kfz-Anhänger (pauschal oder über Einzelaufstellung)

**Versicherbare Gefahren:**

  * Feuer, Einbruchdiebstahl, Sturm/Hagel, Leitungswasser, Weitere Elementargefahren und mehr

**Zusatzbausteine:**

  * Transportgefahren, Kühlgut, Tiefkühlgut, Medikamentenverderb, Gefahren der Technischen Versicherung

**Weitere TOP-Leistungshighlights runden das Produkt ab:**

  * In der USP bieten wir ein Leistungs-Update an. Verbessern wir den Versicherungsschutz ohne Mehrbeitrag bei neu abzuschließenden Verträgen in Umfang und/oder Höhe, gelten diese Vorteile in der Regel automatisch auch für Ihren Vertrag
  * Unsere Differenzdeckung erweitert Leistungen und schließt im Schadensfall fast alle Lücken Ihrer bereits bestehenden Verträge bei anderen Versicherern
  * In den ersten fünf Jahren nach Vertragsbeginn übernehmen wir zahlreiche Leistungen des Vorversicherers, sofern diese Leistungen in unserem Vertrag nicht enthalten sind
  * Erweiterte Neuwertversicherung (für in Gebrauch befindliche technische Betriebseinrichtungen bei regelmäßiger Wartung und in gepflegtem und einwandfreiem Zustand)
  * Bei Schäden bis 20 % der Versicherungssumme, maximal 1 Mio €, verzichten wir auf die Kürzung der Entschädigung, sollte sich im Schadenfall herausstellen, dass die Versicherungssumme geringer ist, als der tatsächliche Wert der versicherten Sachen
  * Bei grob fahrlässig herbeigeführten Schäden bis 100% der Versicherungssumme, maximal 2,5 Mio €, verzichten wir auf die Kürzung der Entschädigung

**Haftpflichtversicherung in der USP**

Auf dem Hof, im Stall, auf jeder Wiese oder im Weinberg. Gefahren lauern
überall. Ein Versehen eines Mitarbeiters kann Ursache für einen hohen
Haftpflichtanspruch sein, für den Sie als Betriebsinhaber gerade stehen
müssen. Hier kommt die Betriebshaftpflichtversicherung zum Tragen. Damit Sie
rundherum abgesichert sind für Personen-, Sach- und Vermögensschäden.

Unsere Betriebshaftpflicht kann das - und noch mehr. Sie enthält eine
Produkthaftpflichtversicherung, die solche Vermögensschäden abdeckt, die sich
zum Beispiel bei der Weiterverarbeitung Ihrer landwirtschaftlichen Produkte
ergeben können. Oder wie schnell ist ein Umweltschaden passiert? Durch
Sickersäfte, Jauche oder Düngemittel? Hier hilft die eingeschlossene
Umwelthaftpflicht- und Umweltschadensversicherung.

**Im Überblick:**

  * Betriebshaftpflichtversicherung, erweiterte Produkthaftpflicht-, Umwelthaftpflicht- und Umweltschadensversicherung
  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht für eigene betriebliche Zwecke und aus der Vermietung von Teilen des Betriebsgrundstückes an Betriebsfremde
  * Bauherrenhaftpflicht für eigene Bauvorhaben
  * Privathaftpflichtversicherung für die ganze Familie (mit Erstwohnsitz in häuslicher Gemeinschaft lebend)
  * Top-Pauschaldeckung: 2 Mio., 3 Mio., 5 Mio. und jetzt auch 10 Mio. €

**Weitere TOP-Leistungshighlights runden das Produkt ab:**

  * In der USP bieten wir ein Leistungs-Update an. Verbessern wir den Versicherungsschutz ohne Mehrbeitrag bei neu abzuschließenden Verträgen in Umfang und/oder Höhe, gelten diese Vorteile in der Regel automatisch auch für Ihren Vertrag
  * Unsere Differenzdeckung erweitert Leistungen und schließt im Schadensfall fast alle Lücken Ihrer bereits bestehenden Verträge bei anderen Versicherern
  * In den ersten fünf Jahren nach Vertragsbeginn übernehmen wir zahlreiche Leistungen des Vorversicherers, sofern diese Leistungen in unserem Vertrag nicht enthalten sind

**Dynamische Sach-Gebäudeversicherung in der ISP**

Neben der Gefahr Feuer ist Ihr landwirtschaftlicher Betrieb weiteren
zahlreichen Gefahren ausgesetzt. Ein Sturm deckt beispielsweise das Dach der
Scheune ab. Oder durch starken Frost platzt unter der Hofpflasterung ein
Wasserzuleitungsrohr, das der Versorgung des Stalles dient. Im schlimmsten
Fall hat ein Sachschaden den betrieblichen Totalschaden oder für Sie als
Gebäudeeigentümer den finanziellen Ruin zur Folge.

Die Dynamische Sach-Gebäudeversicherung bietet Versicherungsschutz bei vielen
Gefahren.

**Versicherbare Gebäude:**

  * Ställe, Scheunen, Schuppen, Maschinenhallen und mehr (zum Großteil mit einfacher Wertermittlung und Unterversicherungsverzicht möglich)
  * Auf Wunsch Mitversicherung Ihres Wohnhauses möglich

**Versicherbare Gefahren:**

  * Feuer, Sturm/Hagel, Leitungswasser, Weitere Elementargefahren und mehr

**Zusatzbausteine:**

  * Mietausfall, Gefahren der Technischen Versicherung

**Weitere TOP-Leistungshighlights runden das Produkt ab:**

  * In der ISP bieten wir ein Leistungs-Update an. Verbessern wir den Versicherungsschutz ohne Mehrbeitrag bei neu abzuschließenden Verträgen in Umfang und/oder Höhe, gelten diese Vorteile in der Regel automatisch auch für Ihren Vertrag
  * Unsere Differenzdeckung erweitert Leistungen und schließt im Schadensfall fast alle Lücken Ihrer bereits bestehenden Verträge bei anderen Versicherern
  * In den ersten fünf Jahren nach Vertragsbeginn übernehmen wir zahlreiche Leistungen des Vorversicherers, sofern diese Leistungen in unserem Vertrag nicht enthalten sind
  * Erweiterte Neuwertversicherung (für in Gebrauch befindliche technische Betriebseinrichtungen bei regelmäßiger Wartung und in gepflegtem und einwandfreiem Zustand)
  * Bei Schäden bis 20 % der Versicherungssumme, maximal 1 Mio. €, verzichten wir auf die Kürzung der Entschädigung, sollte sich im Schadenfall herausstellen, dass die Versicherungssumme geringer ist, als der tatsächliche Wert der versicherten Sachen
  * Bei grob fahrlässig herbeigeführten Schäden bis 100% der Versicherungssumme, maximal 2,5 Mio. €, verzichten wir auf die Kürzung der Entschädigung

Rechtlicher Hinweis: Mit diesen Informationen zeigen wir Ihnen beispielhaft,
was Sie bei uns absichern können. Ihr persönlicher Versicherungsschutz ergibt
sich aus Ihren individuellen Vertragsunterlagen und den
Versicherungsbedingungen.

Unser Beratungs-Partner

##  Per­sön­li­che Bera­tung für Ihre pas­sende Lösung

Die Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) helfen, die für Sie
richtigen Produkte zu wählen:

  * Entscheiden sich für einen Berater oder eine Beraterin in Ihrer Nähe.
  * Sprechen Sie über Ihre Ziele, Wünsche und vorhandenen Verträge.
  * Erhalten Sie eine individuelle Lösung, die zu Ihren Bedürfnissen passt.

mehr zur persönlichen Beratung

##  Wäh­len Sie Ihren Bera­ter aus

Finden Sie einen Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) in Ihrer Nähe

Postleitzahl

Berater auswählen

##  Mehr Pro­dukte

  * ###  Unternehmens­­sicherungspolice 

Gebündelte Vorteile für Ihre Firma

Mehr erfahren

  * ###  Immobiliensicherungs­police 

Rundum-Schutz für Eigentümer gewerblicher Immobilien

Mehr erfahren

##  Gene­rali Pro­tect Me App

Sicher zu Hause oder unterwegs: Erhalten Sie ortsgenaue Wetterwarnungen auf
Ihr Handy.

MEHR ERFAHREN

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

