  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Fahrzeug & Zuhause
  * Gesundheit & Freizeit
  * Recht & Haftung
  * Vorsorge & Finanzen

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 
  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 
  * Mein Zukunftsplan 
  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 
  * Young & Home 
  * Young & Life 
  * Young & Law 
  * Vermögensaufbau4you 

**Vermögenssicherungspolice**  
Rundum geschützt durchs Leben

mehr erfahren

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 
  * Kfz-Schutzbrief 
  * Young & Drive 
  * Elektro-Fahrzeug 
  * Digitale Pannenhilfe 
  * Fahrer-Mobilitätsschutz 
  * Oldtimer Optimal 
  * Motorradversicherung 
  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 
  * Wohngebäudeversicherung 
  * Glasversicherung 
  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 
  * Konto- und Finanzschutzbrief 
  * Photovoltaikversicherung 
  * Kunstversicherung 
  * Bauversicherung 

**Kfz-Versicherung**  
Mit mehr Leistung ans Ziel

Mehr Erfahren

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 
  * Krankenzusatzversicherung 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 
  * Beitragsentlastung im Alter 
  * GESUNDHEITSSERVICES

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 
  * Reise-Krankenversicherung 
  * Reiseversicherung 
  * Freizeitversicherung 
  * Wassersportversicherung 
  * Campingversicherung 
  * Unfall Assistance XXL 
  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 
  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 
  * Mein Pflegeschutz 

**Die Generali GesundheitsApp**  
Laden Sie Arztrechnungen und Rezepte einfach hoch, erhalten Sie Dokumente und
prüfen Sie Ihren Gesundheitsschutz.

mehr erfahren

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 
  * Tierhalterhaftpflicht 
  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 
  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

**Privathaftpflicht**  
Fast immer haftet man für Schäden, die man Anderen zufügt - die
Privathaftpflichtversicherung hilft.

mehr erfahren

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 
  * Berufsunfähigkeit 
  * Rürup-Rente / Basis-Rente 
  * Direktversicherung / Betriebsrente 
  * Risikolebensversicherung 
  * Sterbegeldversicherung 
  * Sofort-Rente 
  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 
  * Parkdepot Flex 
  * Bausparen & Finanzieren 
  * Fondsauswahl 
  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 

**Vermögensaufbau4you**

Step By Step Zum Vermögensaufbau

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Fahrzeug & Zuhause 
  * Gesundheit & Freizeit 
  * Recht & Haftung 
  * Vorsorge & Finanzen 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 
  * Young Line 

Fahrzeug & Zuhause

  * Fahrzeug 
  * Zuhause 

Gesundheit & Freizeit

  * Gesundheit 
  * Freizeit & Unfall 
  * Pflege 

Recht & Haftung

  * Recht 
  * Haftung 

Vorsorge & Finanzen

  * Vorsorge 
  * Finanzen 
  * Gesundheitsabsicherung 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 

  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 

  * Mein Zukunftsplan 

  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 

  * Young & Home 

  * Young & Life 

  * Young & Law 

  * Vermögensaufbau4you 

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 

  * Kfz-Schutzbrief 

  * Young & Drive 

  * Elektro-Fahrzeug 

  * Digitale Pannenhilfe 

  * Fahrer-Mobilitätsschutz 

  * Oldtimer Optimal 

  * Motorradversicherung 

  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Glasversicherung 

  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 

  * Konto- und Finanzschutzbrief 

  * Photovoltaikversicherung 

  * Kunstversicherung 

  * Bauversicherung 

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

  * Beitragsentlastung im Alter 

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 

  * Reise-Krankenversicherung 

  * Reiseversicherung 

  * Freizeitversicherung 

  * Wassersportversicherung 

  * Campingversicherung 

  * Unfall Assistance XXL 

  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 

  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 

  * Mein Pflegeschutz 

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 

  * Tierhalterhaftpflicht 

  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 

  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 

  * Berufsunfähigkeit 

  * Rürup-Rente / Basis-Rente 

  * Direktversicherung / Betriebsrente 

  * Risikolebensversicherung 

  * Sterbegeldversicherung 

  * Sofort-Rente 

  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 

  * Parkdepot Flex 

  * Bausparen & Finanzieren 

  * Fondsauswahl 

  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

Campingversicherung

# Mit der Campingversicherung Natur pur genießen und entspannen

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Sicherheit für Dauercamper
  * Schutz für stationäre Wohnwagen und Mobilheime
  * Auch für Vorzelte und fest installierte Sonderausstattung

Campingversicherung

# Mit der Campingversicherung Natur pur genießen und entspannen

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Sicherheit für Dauercamper
  * Schutz für stationäre Wohnwagen und Mobilheime
  * Auch für Vorzelte und fest installierte Sonderausstattung

Campingversicherung

# Mit der Campingversicherung Natur pur genießen und entspannen

Das Wichtigste in Kürze

  * Sicherheit für Dauercamper
  * Schutz für stationäre Wohnwagen und Mobilheime
  * Auch für Vorzelte und fest installierte Sonderausstattung

Berater finden

  * Übersicht
  * Vorteile
  * Leistungen
  * FAQ

Berater finden

  1.  … 
  2. PRIVATKUNDEN
  3. GESUNDHEIT & FREIZEIT
  4. CAMPINGVERSICHERUNG

##  Cam­ping­ver­si­che­rung: Alles in guten Hän­den

In der Campergemeinschaft füreinander da sein. Sich gegenseitig helfen. Unter
Campern ist das selbstverständlich. Aber was, wenn zum Beispiel an Wochentagen
oder im Winter niemand auf dem Campingplatz ist? Die Campingversicherung für
Dauercamper der Generali schützt Ihr Eigentum umfassend. Zum Beispiel, wenn
ein Feuer oder ein Sturm Ihren Wohnwagen zerstört.

  * ###  Umfassende Absicherung für Dauercamper 

Die Campingversicherung der Generali bietet umfassenden Schutz für stationäre
Wohnwagen, Mobilheime und Vorzelte.

  * ###  Versicherung grundsätzlich zum Neuwert 

Die Generali entschädigt bei Wiederbeschaffung immer den Neuwert.

  * ###  Absicherung rundum 

Vorzelte, Markisen und fest installierte Sonderausstattungen sind
mitversichert.

##  Sicher­heit auf dem Cam­ping­platz und im Win­ter­la­ger

Was beinhaltet die Campingversicherung? In der Versicherung für Dauercamper
ist die Beschädigung, das Abhandenkommen oder der Verlust der versicherten
Sachen durch vielfältige Gefahren wie Sturm/Hagel oder Feuer versichert. Auch
der Einschluss von Überschwemmungsschäden ist möglich.

Transporte vom Winterlager zum Campingplatz und zurück, oder zu einem anderen
Campingplatz zur dauernden Nutzung, sind versichert. Voraussetzung ist, dass
der Transport nicht auf der eigenen Achse erfolgt.

##  Jour­nal­ar­ti­kel zum Thema „Cam­ping­ver­si­che­rung“

Hier finden Sie weitere Tipps und Ratschläge passend zum Thema

  * ###  Wohnwagen fürs Dauercamping versichern 

Mehr erfahren

  * ###  Camping mit Baby – wichtige Tipps und Tricks 

Mehr erfahren

  * ###  Raus in die Natur: Waldbaden und andere Stresskiller 

Mehr erfahren

  * Mit Video 

###  Natur erleben: Warum der Wald glücklich macht

Mehr erfahren

##  FAQ - Fra­gen und Ant­wor­ten

###  Was ist eine Cam­ping­ver­si­che­rung?

Die Campingversicherung bietet Schutz für die Campingausstattung von
Dauercampern in stationären Wohnwägen und Mobilheimen, Zelte und Vorzelte
offiziellen Campingplätzen und im Winterlager.

###  Was bein­hal­tet eine Cam­ping­ver­si­che­rung?

Versichert sind:

  * Stationäre Wohnwagen und Mobilheime inklusive aller fabrikmäßig mitgelieferten Teile sowie fest eingebaute oder fest installierte Sonderausstattung (z.B. außen angebrachte Satellitenschüsseln)
  * Feste Vor- und Anbauten aus Holz oder Metall
  * Zelte, Vorzelte, Zelt- und Klappanhänger, Markisen und Sonnendächer sowie fest installierte Sonnenkollektoren
  * Unterhaltungselektronik, EDV-Geräte und Software, Foto- und Filmapparate, Digitalkameras und tragbare Videosysteme inklusive Zubehör und mobile Navigationsgeräte 

###  Was bein­hal­tet eine Cam­ping­ver­si­che­rung nicht?

Nicht versichert sind Gegenstände, die sich vorübergehend außerhalb des
Wohnortes befinden. Also das mitgeführte Reisegepäck zum Beispiel. Hierfür
brauchen Sie Schutz über die Hausrat- und Reisegepäckversicherung.

###  Wel­che Ver­si­che­rung brau­che ich für einen Wohn­wa­gen?

Für nicht stationäre Wohnwagen brauchen Sie folgende Absicherung:

  * Kfz-Versicherung
  * Außenversicherung der Hausratversicherung
  * Reisegepäck-Versicherung

###  Wel­che Vor­teile hat eine Cam­ping­ver­si­che­rung?

Vorteil ist, dass Ihr stationärer Wohnwagen oder Mobilheim während Sie nicht
da sind, gegen viele Gefahren versichert ist. Wie Brand, Explosion,
Sturm/Hagel oder Einbruch, Entwendung und auch böswillige Handlungen Dritter.

###  Wie wird ein Wohn­wa­gen bei der Ver­si­che­rung ein­ge­stuft?

Das kommt darauf an. Wenn Ihr Wohnwagen dauerhaft, d.h. stationär auf einem
Campingplatz steht, wählen Sie die Campingversicherung. Wenn Sie Ihren
Wohnwagen für Reisen nutzen, brauchen Sie eine Kfz-Versicherung und ggfs. die
Erweiterung der Hausrat durch die Außenversicherung und die
Reisegepäckversicherung.

Rechtlicher Hinweis: Mit diesen Informationen zeigen wir Ihnen beispielhaft,
was Sie bei uns absichern können. Ihr persönlicher Versicherungsschutz ergibt
sich aus Ihren individuellen Vertragsunterlagen und den
Versicherungsbedingungen.

Unser Beratungs-Partner

##  Per­sön­li­che Bera­tung für Ihre pas­sende Lösung

Die Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) helfen, die für Sie
richtigen Produkte zu wählen:

  * Entscheiden sich für einen Berater oder eine Beraterin in Ihrer Nähe.
  * Sprechen Sie über Ihre Ziele, Wünsche und vorhandenen Verträge.
  * Erhalten Sie eine individuelle Lösung, die zu Ihren Bedürfnissen passt.

mehr zur persönlichen Beratung

##  Wäh­len Sie Ihren Bera­ter aus

Finden Sie einen Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) in Ihrer Nähe

Postleitzahl

Berater auswählen

##  Mehr Pro­dukte

  * ###  Vermögens­sicherungspolice 

Rundum geschützt durchs Leben

Mehr erfahren

  * ###  Kfz-Versicherung 

Mit mehr Leistung ans Ziel.

Mehr erfahren

  * ###  Reiseversicherung 

Sicher und entspannt reisen

Mehr erfahren

##  Gene­rali Pro­tect Me App

Sicher zu Hause oder unterwegs: Erhalten Sie ortsgenaue Wetterwarnungen auf
Ihr Handy.

MEHR ERFAHREN

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

