  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Fahrzeug & Zuhause
  * Gesundheit & Freizeit
  * Recht & Haftung
  * Vorsorge & Finanzen

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 
  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 
  * Mein Zukunftsplan 
  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 
  * Young & Home 
  * Young & Life 
  * Young & Law 
  * Vermögensaufbau4you 

**Vermögenssicherungspolice**  
Rundum geschützt durchs Leben

mehr erfahren

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 
  * Kfz-Schutzbrief 
  * Young & Drive 
  * Elektro-Fahrzeug 
  * Digitale Pannenhilfe 
  * Fahrer-Mobilitätsschutz 
  * Oldtimer Optimal 
  * Motorradversicherung 
  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 
  * Wohngebäudeversicherung 
  * Glasversicherung 
  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 
  * Konto- und Finanzschutzbrief 
  * Photovoltaikversicherung 
  * Kunstversicherung 
  * Bauversicherung 

**Kfz-Versicherung**  
Mit mehr Leistung ans Ziel

Mehr Erfahren

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 
  * Krankenzusatzversicherung 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 
  * Beitragsentlastung im Alter 
  * GESUNDHEITSSERVICES

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 
  * Reise-Krankenversicherung 
  * Reiseversicherung 
  * Freizeitversicherung 
  * Wassersportversicherung 
  * Campingversicherung 
  * Unfall Assistance XXL 
  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 
  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 
  * Mein Pflegeschutz 

**Die Generali GesundheitsApp**  
Laden Sie Arztrechnungen und Rezepte einfach hoch, erhalten Sie Dokumente und
prüfen Sie Ihren Gesundheitsschutz.

mehr erfahren

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 
  * Tierhalterhaftpflicht 
  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 
  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

**Privathaftpflicht**  
Fast immer haftet man für Schäden, die man Anderen zufügt - die
Privathaftpflichtversicherung hilft.

mehr erfahren

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 
  * Berufsunfähigkeit 
  * Rürup-Rente / Basis-Rente 
  * Direktversicherung / Betriebsrente 
  * Risikolebensversicherung 
  * Sterbegeldversicherung 
  * Sofort-Rente 
  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 
  * Parkdepot Flex 
  * Bausparen & Finanzieren 
  * Fondsauswahl 
  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 

**Vermögensaufbau4you**

Step By Step Zum Vermögensaufbau

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Fahrzeug & Zuhause 
  * Gesundheit & Freizeit 
  * Recht & Haftung 
  * Vorsorge & Finanzen 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 
  * Young Line 

Fahrzeug & Zuhause

  * Fahrzeug 
  * Zuhause 

Gesundheit & Freizeit

  * Gesundheit 
  * Freizeit & Unfall 
  * Pflege 

Recht & Haftung

  * Recht 
  * Haftung 

Vorsorge & Finanzen

  * Vorsorge 
  * Finanzen 
  * Gesundheitsabsicherung 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 

  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 

  * Mein Zukunftsplan 

  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 

  * Young & Home 

  * Young & Life 

  * Young & Law 

  * Vermögensaufbau4you 

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 

  * Kfz-Schutzbrief 

  * Young & Drive 

  * Elektro-Fahrzeug 

  * Digitale Pannenhilfe 

  * Fahrer-Mobilitätsschutz 

  * Oldtimer Optimal 

  * Motorradversicherung 

  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Glasversicherung 

  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 

  * Konto- und Finanzschutzbrief 

  * Photovoltaikversicherung 

  * Kunstversicherung 

  * Bauversicherung 

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

  * Beitragsentlastung im Alter 

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 

  * Reise-Krankenversicherung 

  * Reiseversicherung 

  * Freizeitversicherung 

  * Wassersportversicherung 

  * Campingversicherung 

  * Unfall Assistance XXL 

  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 

  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 

  * Mein Pflegeschutz 

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 

  * Tierhalterhaftpflicht 

  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 

  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 

  * Berufsunfähigkeit 

  * Rürup-Rente / Basis-Rente 

  * Direktversicherung / Betriebsrente 

  * Risikolebensversicherung 

  * Sterbegeldversicherung 

  * Sofort-Rente 

  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 

  * Parkdepot Flex 

  * Bausparen & Finanzieren 

  * Fondsauswahl 

  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

Unfall Assistance XXL

# Besondere Unterstützung nach einem Unfall

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Organisation und Kostenübernahme von Hilfeleistungen
  * Unterstützung im Alltag, z.B. im Haushalt oder beim Einkaufen
  * Zuwählbar zu Ihrer Unfallversicherung

Unfall Assistance XXL

# Besondere Unterstützung nach einem Unfall

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Organisation und Kostenübernahme von Hilfeleistungen
  * Unterstützung im Alltag, z.B. im Haushalt oder beim Einkaufen
  * Zuwählbar zu Ihrer Unfallversicherung

Unfall Assistance XXL

# Besondere Unterstützung nach einem Unfall

Das Wichtigste in Kürze

  * Organisation und Kostenübernahme von Hilfeleistungen
  * Unterstützung im Alltag, z.B. im Haushalt oder beim Einkaufen
  * Zuwählbar zu Ihrer Unfallversicherung

Berater finden

  * Übersicht
  * Vorteile
  * Leistungen
  * Leistungsbeispiele

Berater finden

  1.  … 
  2. PRIVATKUNDEN
  3. GESUNDHEIT & FREIZEIT
  4. UNFALLVERSICHERUNG
  5. UNFALL ASSISTANCE XXL

##  Unfall Assi­stance XXL

Sie hatten einen Unfall und Sie stehen vor neuen Herausforderungen, bei denen
Sie Unterstützung benötigen? Sie können alltägliche Dinge, wie Einkaufen,
Kochen oder Putzen nicht mehr erledigen?

Mit Unfall Assistance XXL bieten wir besondere Unterstützung im Alltag nach
einem Unfall. Unsere Experten besprechen mit Ihnen Ihren individuellen
Hilfebedarf. Wir organisieren dann diese Hilfeleistungen für Sie und
übernehmen die Kosten. Unfall Assistance XXL können Sie zu Ihrer
Unfallversicherung für Personen ab 18 Jahren hinzu wählen.

  * ###  Besprechung des Hilfebedarfs 

Ein Experte ermittelt gemeinsam mit Ihnen Ihren individuellen Hilfebedarf.

  * ###  Organisation und Kostenübernahme 

Wir organisieren und bezahlen die vermittelten Hilfeleistungen bis zu 9 Monate
nach einem Unfall.

  * ###  Unterstützung im Alltag 

Wir unterstützen Sie bei alltäglichen Herausforderungen, z.B. im Haushalt oder
mit einem Einkaufsdienst nach einem Unfall.

##  Leis­tun­gen Unfall Assi­stance XXL

#### Organisation und Kostenübernahme  
  
---  
  
  * Haushaltsservice (z.B. Einkaufsdienst, Versorgung der Wäsche oder Reinigung der Wohnung) 

  
  
  * Fahrdienst zu Krankengymnastik und zu Therapien 

  
  
  * Grundpflege

  
  
  * Pflegebedürftige Angehörige

  
  
  * Tag- und Nachtwache

  
  
  * Kinderbetreuung im Notfall

  
  
  * Betreuungsleistungen für Kinder 

  
  
  * Begleitung zu Arzt und Behördengängen 

  
  
  * Haustierunterbringung 

  
  
  * Pflegeschulung für Angehörige

  
  
  * Installation einer Hausnotrufanlage

  
  
  * Beratung zu Patientenverfügung, Vorsorgevollmacht und Testament 

  
  
##  Was alles so pas­sie­ren kann

  * ###  Unfall Assistance XXL 

URSULA, 70 JAHRE

„Ich bin die Treppe heruntergefallen und habe mir das Bein gebrochen. Die
Generali hat für mich eine Haushaltshilfe und Essen auf Rädern organisiert und
sogar bezahlt. Das war eine sehr große Unterstützung in dieser Zeit.“

  * ###  Unfall Assistance XXL 

ROLF, 60 JAHRE

„Ich hatte einen schweren Autounfall und seitdem ist mein Leben komplett auf
den Kopf gestellt. Ich bin froh, dass ich durch Unfall Assistance XXL eine
großartige Unterstützung erhalte und ich zum Beispiel auch zu meinen
Arztbesuchen gefahren werde. Und die Kosten hierfür werden auch übernommen.“

  * ###  Unfall Assistance XXL 

CHRISTINA, 44 JAHRE

„Nachdem ich mir das Kreuzband gerissen hatte, musste ich 5 Tage im
Krankenhaus liegen. Durch die Organisation der Generali wurde meine Katze für
diese Zeit in einer Tierpension untergebracht und konnte hier bestens versorgt
werden.“

Rechtlicher Hinweis: Mit diesen Informationen zeigen wir Ihnen beispielhaft,
was Sie bei uns absichern können. Ihr persönlicher Versicherungsschutz ergibt
sich aus Ihren individuellen Vertragsunterlagen und den
Versicherungsbedingungen.

Unser Beratungs-Partner

##  Per­sön­li­che Bera­tung für Ihre pas­sende Lösung

Die Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) helfen, die für Sie
richtigen Produkte zu wählen:

  * Entscheiden sich für einen Berater oder eine Beraterin in Ihrer Nähe.
  * Sprechen Sie über Ihre Ziele, Wünsche und vorhandenen Verträge.
  * Erhalten Sie eine individuelle Lösung, die zu Ihren Bedürfnissen passt.

mehr zur persönlichen Beratung

##  Wäh­len Sie Ihren Bera­ter aus

Finden Sie einen Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) in Ihrer Nähe

Postleitzahl

Berater auswählen

##  Mehr Pro­dukte

  * ###  Vermögens­sicherungspolice 

Rundum geschützt durchs Leben

Mehr erfahren

  * ###  Young & Home 

Die Vermögenssicherungs­­police für junge Leute

Mehr erfahren

  * ###  Unfallversicherung 

Was auch immer passiert, wir fangen Sie auf: weltweit, rund um die Uhr

Mehr erfahren

  * ###  Kinderunfallversicherung 

Leistungsstarker Versicherungsschutz für Ihre Kinder

Mehr erfahren

  * ###  Privathaft­pflichtversicherung 

Fast immer haftet man für Schäden, die man Anderen zufügt – die
Privathaftpflicht hilft

Mehr erfahren

##  Gene­rali Pro­tect Me App

Sicher zu Hause oder unterwegs: Erhalten Sie ortsgenaue Wetterwarnungen auf
Ihr Handy.

MEHR ERFAHREN

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

