  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Fahrzeug & Zuhause
  * Gesundheit & Freizeit
  * Recht & Haftung
  * Vorsorge & Finanzen

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 
  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 
  * Mein Zukunftsplan 
  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 
  * Young & Home 
  * Young & Life 
  * Young & Law 
  * Vermögensaufbau4you 

**Vermögenssicherungspolice**  
Rundum geschützt durchs Leben

mehr erfahren

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 
  * Kfz-Schutzbrief 
  * Young & Drive 
  * Elektro-Fahrzeug 
  * Digitale Pannenhilfe 
  * Fahrer-Mobilitätsschutz 
  * Oldtimer Optimal 
  * Motorradversicherung 
  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 
  * Wohngebäudeversicherung 
  * Glasversicherung 
  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 
  * Konto- und Finanzschutzbrief 
  * Photovoltaikversicherung 
  * Kunstversicherung 
  * Bauversicherung 

**Kfz-Versicherung**  
Mit mehr Leistung ans Ziel

Mehr Erfahren

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 
  * Krankenzusatzversicherung 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 
  * Beitragsentlastung im Alter 
  * GESUNDHEITSSERVICES

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 
  * Reise-Krankenversicherung 
  * Reiseversicherung 
  * Freizeitversicherung 
  * Wassersportversicherung 
  * Campingversicherung 
  * Unfall Assistance XXL 
  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 
  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 
  * Mein Pflegeschutz 

**Die Generali GesundheitsApp**  
Laden Sie Arztrechnungen und Rezepte einfach hoch, erhalten Sie Dokumente und
prüfen Sie Ihren Gesundheitsschutz.

mehr erfahren

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 
  * Tierhalterhaftpflicht 
  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 
  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

**Privathaftpflicht**  
Fast immer haftet man für Schäden, die man Anderen zufügt - die
Privathaftpflichtversicherung hilft.

mehr erfahren

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 
  * Berufsunfähigkeit 
  * Rürup-Rente / Basis-Rente 
  * Direktversicherung / Betriebsrente 
  * Risikolebensversicherung 
  * Sterbegeldversicherung 
  * Sofort-Rente 
  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 
  * Parkdepot Flex 
  * Bausparen & Finanzieren 
  * Fondsauswahl 
  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 

**Vermögensaufbau4you**

Step By Step Zum Vermögensaufbau

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Fahrzeug & Zuhause 
  * Gesundheit & Freizeit 
  * Recht & Haftung 
  * Vorsorge & Finanzen 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 
  * Young Line 

Fahrzeug & Zuhause

  * Fahrzeug 
  * Zuhause 

Gesundheit & Freizeit

  * Gesundheit 
  * Freizeit & Unfall 
  * Pflege 

Recht & Haftung

  * Recht 
  * Haftung 

Vorsorge & Finanzen

  * Vorsorge 
  * Finanzen 
  * Gesundheitsabsicherung 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 

  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 

  * Mein Zukunftsplan 

  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 

  * Young & Home 

  * Young & Life 

  * Young & Law 

  * Vermögensaufbau4you 

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 

  * Kfz-Schutzbrief 

  * Young & Drive 

  * Elektro-Fahrzeug 

  * Digitale Pannenhilfe 

  * Fahrer-Mobilitätsschutz 

  * Oldtimer Optimal 

  * Motorradversicherung 

  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Glasversicherung 

  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 

  * Konto- und Finanzschutzbrief 

  * Photovoltaikversicherung 

  * Kunstversicherung 

  * Bauversicherung 

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

  * Beitragsentlastung im Alter 

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 

  * Reise-Krankenversicherung 

  * Reiseversicherung 

  * Freizeitversicherung 

  * Wassersportversicherung 

  * Campingversicherung 

  * Unfall Assistance XXL 

  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 

  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 

  * Mein Pflegeschutz 

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 

  * Tierhalterhaftpflicht 

  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 

  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 

  * Berufsunfähigkeit 

  * Rürup-Rente / Basis-Rente 

  * Direktversicherung / Betriebsrente 

  * Risikolebensversicherung 

  * Sterbegeldversicherung 

  * Sofort-Rente 

  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 

  * Parkdepot Flex 

  * Bausparen & Finanzieren 

  * Fondsauswahl 

  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

# Kooperation Diashop

DIASHOP liefert regelmäßig Hilfsmittel und Verbrauchsmaterialien nach Hause

  1.  … 
  2. PRIVATKUNDEN
  3. GESUNDHEIT & FREIZEIT
  4. GESUNDHEITSSERVICES
  5. KOOPERATIONEN
  6. DIASHOP DIABETES ZUBEHÖR

##  Pro­fi­tie­ren Sie bei Dia­be­tes von unse­rer Koope­ra­tion mit Dia­shop

Egal, an welcher Art Diabetes Sie erkrankt sind: Sie als Betroffener benötigen
besondere Hilfsmittel und Verbrauchsmaterialien. Diese müssen regelmäßig vom
Arzt verordnet werden, damit Sie diese dann in der Apotheke besorgen können.
Dies nimmt sehr viel Zeit in Anspruch.

Wir möchten Ihnen den Gang zum Arzt und anschließend zur Apotheke sparen. Wie
das geht?

  1. Sie lassen von Ihrem Arzt das Attest zur  Dau­er­ver­sor­gung ausstellen.
  2. Das Attest senden Sie an unseren Partner DIASHOP.
  3. DIASHOP erstellt auf der Grundlage des Attests einen Lieferplan.
  4. Sie erhalten in regelmäßigen Abständen Ihre Diabetes-Hilfsmittel und Verbrauchsmaterialien per Post nach Hause.

##  5% Rabatt auf das Zusatz­sor­ti­ment

Egal ob sie bei uns eine Vollversicherung oder aber eine Zusatzversicherung
haben. Sie alle erhalten 5 % Rabatt auf das umfangreiche Zusatzsortiment für
das Leben mit Diabetes (ausgenommen Insulinpumpen und rtCGM-Geräte). Schauen
Sie einfach mal rein unter: www.diashop.de. Hier finden Sie beispielsweise
Pflegeprodukte, Zuckeralternativen und vieles mehr.  
Um von den 5 % zu profitieren, benötigen Sie einen Gutschein-Code.

zum Gutschein-Generator

##  FAQs

###  1\. Wer ist DIA­SHOP?

DIASHOP ist seit mehr als 20 Jahren auf die umfassende Versorgung und Beratung
von Menschen mit Diabetes mellitus spezialisiert. Der Fach- und Versandhändler
aus Germering bei München beliefert Menschen mit Diabetes mit dem täglichen
Bedarf an Hilfsmitteln sowie nicht-apothekenpflichtigen Arzneimitteln für die
Diabetestherapie. Ein umfangreiches Zusatzsortiment, mit praktischen Produkten
für das Leben mit Diabetes, rundet das Sortiment ab. Einen Überblick gibt der
Online-Shop www.diashop.de mit ca. 3.600 Produkten.

###  2\. Muss ich mein Dia­be­tes-Zube­hör über DIA­SHOP bezie­hen?

Nein. Die Kooperation mit DIASHOP ist lediglich ein Angebot.

###  3\. Wo erhalte ich die Dau­er­ver­ord­nung?

Diese laden Sie sich  hier herunter.

###  4\. Wie erfolgt eine Abrech­nung?

DIASHOP sendet die Rechnungskopie direkt an die Generali-Krankenversicherung –
zur bevorzugten Erstattung. Sie erhalten die Original-Rechnung für Ihre
Unterlagen. Sie brauchen uns diese Rechnung nicht mehr einreichen. Überweisen
Sie den Betrag innerhalb von 30 Tagen. In dieser Zeit hat die Generali Ihnen
die Kosten erstattet, so dass Sie nicht in Vorleistung gehen.

###  5\. Kann ich auch Insu­lin über DIA­SHOP bezie­hen?

Leider ist es momentan nicht möglich Insulin ebenfalls über DIASHOP zu
beziehen.

###  6\. Wie errei­che ich DIA­SHOP?

Sie erreichen DIASHOP entweder über die Landingpage unter
www.diashop.de/generali. Außerdem erreichen Sie die Servicehotline für
Generali Versicherte montags bis freitags von 8:00 bis 18:00 Uhr und samstags
von 9.00 bis 13:00 Uhr unter der Telefonnummer 0800 99 00 02 0.

##  Unsere Gesund­heits­an­ge­bote

  * ###  Organspende 

Organspenden können Leben retten.

Mehr erfahren

  * ###  Gesundheitsangebote 

Die Gesundheit unserer Versicherten ist uns wichtig! Deshalb unterstützen wir
Sie mit Gesundheitsprogrammen oder helfen Ihnen beim Einholen einer ärztlichen
Zweitmeinung. Nutzen Sie diese und weitere Services – wir sind gerne für Sie
da!

Mehr erfahren

  * ###  Programme 

Bei uns sind Sie in den besten Händen! Lernen Sie auch unsere übrigen
Programme kennen.

Mehr erfahren

  * ###  Arzneimittel 

Wir unterstützen Sie bei allem, was mit Ihren benötigten Arzneien zu tun hat.

Mehr erfahren

  * ###  Ärztliche Beratung 

Egal welche gesundheitliche Frage Sie bewegt: Wir bringen Sie dorthin, wo Sie
eine Antwort für Ihr konkretes gesundheitliches Problem erhalten.

Mehr erfahren

##  Gene­rali Gesund­heits­App

Alles rund um Ihre Krankenversicherung in einer App – so sind Sie immer
informiert. Laden Sie jetzt die Generali GesundheitsApp herunter.

MEHR ERFAHREN

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

