Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0221 578 2600 hilfsmittelservice@dkv.com

Gesundheit / Gesundheitsservices / DKV Hilfsmittelservice / Hausnotrufsysteme

# Hausnotrufsysteme

Im Notfall nicht allein – mit einem Hausnotrufsystem.

### Was sollte ich bei Hausnotrufsystemen beachten?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Hausnotrufsysteme sind Pflegehilfsmittel. Voraussetzung fur die
Kostenubernahme ist unter anderem ein bestehender Pflegegrad und dass Sie
uberwiegend allein leben und Sie in Notsituationen keinen Notruf uber ein
normales Telefon absetzen konnen.

Die Vorteile des Hausnotrufsystems liegen auf der Hand:

  * 24 Stunden Erreichbarkeit, 7 Tage die Woche
  * Der Notruf wird einfach per Knopfdruck ausgelost
  * Im Notfall ist schnell jemand vor Ort, um zu helfen

Hierfur bekommen Sie einen kleinen Sender, den Sie als Kette oder Armband
standig bei sich tragen konnen.



Ausgangssituation |    
---|---  
Liegt bereits ein Pflegegrad vor und Sie werden im hauslichen Umfeld gepflegt? Oder wurde ein Antrag auf hausliche Pflege gestellt? |  Dann prufen wir die Kostenubernahme aus der **Pflege** versicherung. Besuchen Sie unser Pflege-Dashboard. Hier finden Sie alle bewilligten Leistungen, auch zum Thema Pflegehilfsmittel.  
Ein Pflegeantrag wurde noch **nicht** gestellt **und** Sie benotigen bei den alltaglichen Verrichtungen (z.B. Mobilitat, Korperpflege, im Haushalt) Hilfe? |  Dann prufen wir die Kostenubernahme aus der **Pflege** versicherung. Hierzu muss ein Pflegeantrag gestellt werden. Nutzen Sie hierzu unseren Online Pflegeantrag.  
  
Ausgangssituation:  

Liegt bereits ein Pflegegrad vor und Sie werden im hauslichen Umfeld gepflegt?

Oder wurde ein Antrag auf hausliche Pflege gestellt?

Dann prufen wir die Kostenubernahme aus der **Pflege** versicherung.

Besuchen Sie unser Pflege-Dashboard. Hier finden Sie alle bewilligten
Leistungen, auch zum Thema Pflegehilfsmittel.

Ein Pflegeantrag wurde noch **nicht** gestellt **und** Sie benotigen bei den
alltaglichen Verrichtungen (z.B. Mobilitat, Korperpflege, im Haushalt) Hilfe?

Dann prufen wir die Kostenubernahme aus der **Pflege** versicherung.

Hierzu muss ein Pflegeantrag gestellt werden. Nutzen Sie hierzu unseren Online
Pflegeantrag.



Bei weiteren Fragen rufen Sie das Team vom Pflegehilfsmittelservice unter der
0221/578-1864 an oder informieren Sie sich hier.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Leistungen erhalte ich?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Pflegerisch notwendige Hausnotrufsysteme mit gultiger Hilfsmittelnummer sind
versichert.

Hausnotrufsysteme werden gemietet. Es gilt ein kassen- und
anbietereinheitlicher Festpreis pro Monat. Die Kosten fur die Miete hierfur
zahlen wir in tariflicher Hohe aus der Pflegeversicherung (z.B. 30 %, 100 %).

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Unterlagen benötigt meine DKV?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Hat die Pflegeversicherung bereits eine Zusage erteilt (siehe Pflege-
Dashboard)?  
Dann benotigen wir die erste Rechnung fur das Hausnotrufsystem. Danach zahlen
wir die monatliche Miete automatisch aus. Sie mussen nichts weiter tun.

Liegt noch keine Zusage vor? Dann kontaktieren Sie das Team vom
Pflegehilfsmittelservice unter der 0221/578-1864.

Bitte informieren Sie uns und den Anbieter, sofern Sie das Hausnotrufsystem
nicht mehr benotigen.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Wer liefert mir das Hilfsmittel? Wer sind die Partner der DKV und wie
finde ich sie?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Besondere Vereinbarungen im Bereich der Hausnotrufsysteme bestehen nicht.

Die Spitzenverbande der Pflegekassen schließen jedoch Vertrage. Hierfur gilt
ein kassen- und anbietereinheitlicher Festpreis pro Monat (Monatsmiete).

Entsprechende Anbieter finden Sie hier:
https://www.pflegeberatung.de/pflegesuche*

* Bei Betatigen des Links verlassen Sie unseren Internetauftritt. Fur den Inhalt der verlinkten Seiten ist ausschließlich deren Betreiber verantwortlich

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

##

### „Meine Ver­sicherun­gen“

Bereits uber 2 Mio. Kunden nutzen das Kundenportal der DKV und der ERGO.
Machen auch Sie mit und profitieren von den vielen Services. Hier geht´s zu
Ihrem personlichen Kundenportal „Meine Versicherungen“.

Registrierung

### „Meine DKV“ App

Sie mochten alle relevanten Gesundheitsdaten im Blick haben und
Leistungsbelege digital einreichen? Oder Organisatorisches rund um Ihre
Versicherung erledigen? Diese und viele weitere praktische Services bietet
Ihnen die „Meine DKV“ App – jederzeit, bequem und ohne Weg zum Briefkasten.

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0221 578 2600

E-Mail:hilfsmittelservice@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0221 578 2600

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

