Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0221 578 2600 hilfsmittelservice@dkv.com

Gesundheit / Gesundheitsservices / DKV Hilfsmittelservice / Hilfsmittel zur
enteralen Ernährung

# Hilfsmittel zur enteralen Ernahrung

Die enterale Ernahrung ist eine Form der kunstlichen Ernahrung, wenn eine
orale Nahrungsaufnahme (uber den Mund) nicht mehr moglich ist. Der
Verdauungstrakt ist noch funktionsfahig.

Spezielle Nahrung wird hierbei uber eine Sonde geleitet:

  * in den Magen: Sonde durch die Nase
  * in den Darm: direkt durch die Bauchdecke

### Was sollte ich bei Hilfsmitteln zur enteralen Ernährung beachten?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Im Rahmen der enteralen Ernahrung kommen verschiedene Hilfsmittel zum Einsatz:
zum Beispiel Schwerkraftsysteme, Ernahrungspumpen und entsprechende
Überleitsysteme, Spritzen oder Buttons.

Was genau benotigt wird, entscheidet Ihr behandelnder Arzt und stellt eine
entsprechende Verordnung aus.

ERGO_Icon_black_Haekchen

Auch die Hilfsmittelpartner der DKV unterstutzen schnell und zuverlassig. Sie
bieten Beratung zu den verschiedenen Hilfsmitteln und Verbrauchsmaterialien,
eine individuelle Therapiebegleitung und naturlich einen technischen Notdienst
an. Schließlich sollen Sie bestmoglich versorgt sein.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Leistungen erhalte ich?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Hilfsmittel zur enteralen Ernahrung sind versichert.

Die notwendigen **Hilfsmittel zum Verbrauch** , wie zum Beispiel
Schwerkraftsysteme, Überleitsysteme werden in der Regel gekauft.

Eine **Ern ahrungspumpe** wird von unseren Partnern leihweise im Rahmen einer
so genannten Fallpauschale zur Verfugung gestellt. Die Pumpe bleibt Eigentum
des Partners.

In dieser Fallpauschale sind folgende Kosten fur eine festgelegte Dauer
enthalten:

  * die leihweise Überlassung des Hilfsmittels,
  * Reparaturen, Instandsetzungen, vom Hersteller vorgeschriebene Wartungen und sicherheitstechnische Kontrollen sowie
  * ein kostenloser Austausch bei Defekt.

Ausgehend von den bei unseren Partnern vereinbarten Konditionen fur DKV
Versicherte zahlen wir die tarifliche Leistung (z.B. 30 %, 100 %).*

* Sind Sie im Basis- oder Notlagentarif versichert? Dann melden Sie sich bitte unter der 0800/3746444.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Unterlagen benötigt meine DKV?

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Ben otigen Sie zum ersten Mal eine Ernahrungspumpe mit Zubehor?** Dann
schicken Sie uns folgende Unterlagen zu:

  * die arztliche Verordnung und
  * das Angebot fur die Ernahrungspumpe (Fallpauschale).

**Unsere Partner bieten einen tollen Service und kl aren die Kostenubernahme
direkt mit uns ab. Bitte sprechen Sie unseren Partner hierauf an.**

Erfolgt eine enterale Ernahrung mittels Schwerkraftsystem, dann schicken Sie
uns bitte die arztliche Verordnung zusammen mit der Rechnung.

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Folgeversorgung**  
Sie sind bereits mit einer Ernahrungspumpe uber einen unserer Partner versorgt
und mochten die Kostenubernahme fur die weitere Nutzung (Folgepauschale)
beantragen?

Dann benotigen wir die Rechnung. Auf eine erneute arztliche Verordnung
verzichten wir.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Wer liefert mir das Hilfsmittel? Wer sind die Partner der DKV und wie
finde ich sie?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Die DKV arbeitet in ganz Deutschland mit qualifizierten Leistungserbringern
zusammen.

**Das bieten unsere Hilfsmittelpartner:**

  * Beratung zum Hilfsmittel – online, in der Filiale oder vor Ort
  * Qualitativ hochwertige Versorgung
  * Hilfsmittel fuhrender Hersteller
  * Schnelle Lieferung
  * Hilfsmittel-Notdienst
  * Reparatur- und Wartungsservice
  * **Sofern Sie es w unschen, ubernimmt unser Partner die Abwicklung mit der DKV**
  * **Direktabrechnung mit der DKV, sofern Ihr Tarif dies vorsieht**

Unsere Hilfsmittelpartner

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

##

### „Meine Ver­sicherun­gen“

Bereits uber 2 Mio. Kunden nutzen das Kundenportal der DKV und der ERGO.
Machen auch Sie mit und profitieren von den vielen Services. Hier geht´s zu
Ihrem personlichen Kundenportal „Meine Versicherungen“.

Registrierung

### „Meine DKV“ App

Sie mochten alle relevanten Gesundheitsdaten im Blick haben und
Leistungsbelege digital einreichen? Oder Organisatorisches rund um Ihre
Versicherung erledigen? Diese und viele weitere praktische Services bietet
Ihnen die „Meine DKV“ App – jederzeit, bequem und ohne Weg zum Briefkasten.

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0221 578 2600

E-Mail:hilfsmittelservice@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0221 578 2600

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

