Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0221 578 2600 hilfsmittelservice@dkv.com

Gesundheit / Gesundheitsservices / DKV Hilfsmittelservice / Patientenlifter

# Patientenlifter

Mobile Patientenlifter – Hilfe bei Immobilitat im hauslichen Umfeld.

### Was sollte ich bei Patientenliftern beachten?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Mit einem mobilen, also fahrbaren Patientenlifter wird die hausliche Pflege
deutlich erleichtert. Der Pflegeperson ist es moglich, den Pflegebedurftigen
mit geringem Kraftaufwand aus sitzender oder liegender Position sicher zu
bewegen.

Ein mobiler Patientenlifter ist besonders flexibel und wird fur pflegerisch
notwendige Transfers eingesetzt. Hierzu zahlt beispielsweise der Transfer
zwischen Bett und Rollstuhl.

Patientenlifter sind Pflegehilfsmittel. Voraussetzung fur die Kostenubernahme
ist unter anderem ein bestehender Pflegegrad und eine Immobilitat.



Ausgangssituation |    
---|---  
Liegt bereits ein Pflegegrad vor und Sie werden im hauslichen Umfeld gepflegt? Oder wurde ein Antrag auf hausliche Pflege gestellt? |  Dann prufen wir die Kostenubernahme aus der **Pflege** versicherung. Besuchen Sie unser Pflege-Dashboard. Hier finden Sie alle bewilligten Leistungen, auch zum Thema Pflegehilfsmittel.  
Ein Pflegeantrag wurde noch **nicht** gestellt **und** Sie benotigen bei den alltaglichen Verrichtungen (z.B. Mobilitat, Korperpflege, im Haushalt) Hilfe? |  Dann prufen wir die Kostenubernahme aus der **Pflege** versicherung. Hierzu muss ein Pflegeantrag gestellt werden. Nutzen Sie hierzu unseren Online Pflegeantrag.  
  
Ausgangssituation:  

Liegt bereits ein Pflegegrad vor und Sie werden im hauslichen Umfeld gepflegt?

Oder wurde ein Antrag auf hausliche Pflege gestellt?

Dann prufen wir die Kostenubernahme aus der **Pflege** versicherung.

Besuchen Sie unser Pflege-Dashboard. Hier finden Sie alle bewilligten
Leistungen, auch zum Thema Pflegehilfsmittel.

Ein Pflegeantrag wurde noch **nicht** gestellt **und** Sie benotigen bei den
alltaglichen Verrichtungen (z.B. Mobilitat, Korperpflege, im Haushalt) Hilfe?

Dann prufen wir die Kostenubernahme aus der **Pflege** versicherung.

Hierzu muss ein Pflegeantrag gestellt werden. Nutzen Sie hierzu unseren Online
Pflegeantrag.



Bei weiteren Fragen rufen Sie das Team vom Pflegehilfsmittelservice unter der
0221/578-1864 an oder informieren Sie sich hier.

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Gut zu wissen:** Kontaktieren Sie am besten direkt einen Hilfsmittelpartner
der DKV. Dort werden Sie bestens beraten und konnen geeignete Hilfsmittel
erproben.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Leistungen erhalte ich?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Pflegerisch notwendige Patientenlifter mit gultiger Hilfsmittelnummer sind
versichert.

Unsere Partner stellen Ihnen einen Patientenlifter in der Regel leihweise im
Rahmen einer so genannten Fallpauschale zur Verfugung und bleiben Eigentumer
des Hilfsmittels.

In der Fallpauschale sind folgende Kosten fur eine festgelegte Dauer
enthalten:

  * die leihweise Überlassung des Hilfsmittels,
  * Zubehor,
  * Reparaturen, Instandsetzungen, vom Hersteller vorgeschriebene Wartungen und sicherheitstechnische Kontrollen sowie
  * ein kostenloser Austausch bei Defekt.

Ausgehend von dem Betrag der Fallpauschale zahlen wir die tarifliche Leistung
aus der Pflegeversicherung z.B. 30 %, 100 %).

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Unterlagen benötigt meine DKV?

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Ben otigen Sie zum ersten Mal einen Patientenlifter?** Hat die
Pflegeversicherung bereits eine Zusage erteilt (siehe Pflege-Dashboard)? Dann
schicken Sie uns bitte die Rechnung (Fallpauschale) zu.

Liegt noch keine Zusage der Pflegeversicherung vor? Dann rufen Sie das Team
vom Pflegehilfsmittelservice unter der 0221/578-1864 an.

**Unsere Partner bieten einen tollen Service und kl aren die Kostenubernahme
direkt mit uns ab. Bitte sprechen Sie unseren Partner hierauf an.**

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Folgeversorgung**  
Sie sind bereits mit einem Patientenlifter uber einen unserer Partner versorgt
und mochten die Kostenubernahme fur die weitere Nutzung (Folgepauschale)
beantragen? Bitte reichen Sie uns die Rechnung ein. Auf eine arztliche
Verordnung verzichten wir.

**Wichtig:** Bitte informieren Sie uns und Ihren Anbieter, sofern Sie den
Patientenlifter nicht mehr benotigen.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Wer liefert mir das Hilfsmittel? Wer sind die Partner der DKV und wie
finde ich sie?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Die DKV arbeitet in ganz Deutschland mit qualifizierten Leistungserbringern
zusammen.

**Das bieten unsere Hilfsmittelpartner:**

  * Beratung zum Hilfsmittel – online, in der Filiale oder vor Ort
  * Qualitativ hochwertige Versorgung
  * Hilfsmittel fuhrender Hersteller
  * Anpassung und Erprobung des Hilfsmittels
  * Schnelle Lieferung
  * Hilfsmittel-Notdienst
  * Reparatur- und Wartungsservice
  * **Sofern Sie es w unschen, ubernimmt unser Partner die Abwicklung mit der DKV**

Unsere Hilfsmittelpartner

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

##

### „Meine Ver­sicherun­gen“

Bereits uber 2 Mio. Kunden nutzen das Kundenportal der DKV und der ERGO.
Machen auch Sie mit und profitieren von den vielen Services. Hier geht´s zu
Ihrem personlichen Kundenportal „Meine Versicherungen“.

Registrierung

### „Meine DKV“ App

Sie mochten alle relevanten Gesundheitsdaten im Blick haben und
Leistungsbelege digital einreichen? Oder Organisatorisches rund um Ihre
Versicherung erledigen? Diese und viele weitere praktische Services bietet
Ihnen die „Meine DKV“ App – jederzeit, bequem und ohne Weg zum Briefkasten.

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0221 578 2600

E-Mail:hilfsmittelservice@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0221 578 2600

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

