Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0221 578 2600 hilfsmittelservice@dkv.com

Gesundheit / Gesundheitsservices / DKV Hilfsmittelservice / Hilfsmittel gegen
Dekubitus

# Hilfsmittel gegen Dekubitus

Dekubitus entsteht durch langanhaltenden Druck, meist durch langes Liegen oder
Sitzen im Rollstuhl. Haut und Gewebe durchbluten nicht mehr richtig. Es
entstehen starke Hautreizungen oder sogar offene Wunden.

Je fruher die Druckentlastung erfolgt, desto geringer ist das Risiko, dass ein
Dekubitus entsteht oder fortschreitet. Die regelmaßige Kontrolle, bestimmte
Lagerungstechniken und entsprechende **Hilfsmittel** helfen dabei, Dekubitus
in Schach zu halten.

### Was sollte ich bei Hilfsmitteln gegen Dekubitus beachten?

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Welche Hilfsmittel gibt es?**

Zur Vorbeugung von Dekubitus gibt es eine Vielzahl sinnvoller Hilfsmittel.
Hierzu zahlen beispielsweise

  * druckentlastende oder druckverteilende Hilfsmittel (z. B. Antidekubitus-Matratzen und -Sitzkissen) sowie
  * Lagerungs- und Positionierungshilfsmittel (z. B. Seitenlagerungskissen, Fersenschutz, Lagerungskeile).

Welches Hilfsmittel fur Sie geeignet ist, entscheidet der Arzt in
Zusammenarbeit mit einem Fachberater.

ERGO_Icon_black_Haekchen

Bei der Versorgung unterstutzen die Hilfsmittelpartner der DKV schnell und
zuverlassig. Sie bieten Beratung uber die verschiedenen Hilfsmittel gegen
Dekubitus, eine individuelle Therapiebegleitung und naturlich einen
technischen Notdienst an. Schließlich sollen Sie bestmoglich versorgt sein.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Leistungen erhalte ich?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Hilfsmittel gegen Dekubitus sind versichert.

Unsere Partner stellen Antidekubitus-Matratzen (z.B. Weichlagerungs- oder
Wechseldruckmatratzen) leihweise im Rahmen einer so genannten Fallpauschale
zur Verfugung und bleiben Eigentumer des Hilfsmittels.

In der Fallpauschale sind folgende Kosten fur eine festgelegte Dauer
enthalten:

  * die leihweise Überlassung des Hilfsmittels,
  * Zubehor,
  * Reparaturen, Instandsetzungen, vom Hersteller vorgeschriebene Wartungen und sicherheitstechnische Kontrollen sowie
  * ein kostenloser Austausch bei Defekt.

Antidekubitus-Sitzkissen oder Lagerungshilfen werden in der Regel gekauft.
Hierfur gewahren unsere Partner Rabatte.

Ausgehend von den bei unseren Partnern vereinbarten Konditionen fur DKV
Versicherte zahlen wir die tarifliche Leistung (z.B. 30 %, 100 %).*

* Sind Sie im Basis-, Notlagen- oder Standardtarif versichert? Dann melden Sie sich bitte unter der 0800/3746444.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Unterlagen benötigt meine DKV?

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Ben otigen Sie zum ersten Mal ein Hilfsmittel gegen Dekubitus?** Dann
schicken Sie uns folgende Unterlagen:

  1. die arztliche Verordnung,
  2. den Beratungs- und Erhebungsbogen vom Sanitatshaus und
  3. das Angebot.

**Unsere Partner bieten einen tollen Service und kl aren die Kostenubernahme
direkt mit uns ab. Bitte sprechen Sie unseren Partner hierauf an.**

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Folgeversorgung**  
Sie sind bereits mit einer Antidekubitus-Matratze uber einen unserer Partner
versorgt und mochten die Kostenubernahme fur die weitere Nutzung
(Folgepauschale) beantragen?

Dann benotigen wir die Rechnung. Auf eine erneute arztliche Verordnung
verzichten wir.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Wer liefert mir das Hilfsmittel? Wer sind die Partner der DKV und wie
finde ich sie?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Die DKV arbeitet in ganz Deutschland mit qualifizierten Leistungserbringern
zusammen.

**Das bieten unsere Hilfsmittelpartner:**

  * Beratung zum Hilfsmittel – online, in der Filiale oder vor Ort
  * Qualitativ hochwertige Versorgung
  * Hilfsmittel fuhrender Hersteller
  * Anpassung und Erprobung des Hilfsmittels
  * Schnelle Lieferung
  * Hilfsmittel-Notdienst
  * Reparatur- und Wartungsservice
  * **Sofern Sie es w unschen, ubernimmt unser Partner die Abwicklung mit der DKV**
  * **Direktabrechnung mit der DKV, sofern Ihr Tarif dies vorsieht**

Unsere Hilfsmittelpartner

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

##

### „Meine Ver­sicherun­gen“

Bereits uber 2 Mio. Kunden nutzen das Kundenportal der DKV und der ERGO.
Machen auch Sie mit und profitieren von den vielen Services. Hier geht´s zu
Ihrem personlichen Kundenportal „Meine Versicherungen“.

Registrierung

### „Meine DKV“ App

Sie mochten alle relevanten Gesundheitsdaten im Blick haben und
Leistungsbelege digital einreichen? Oder Organisatorisches rund um Ihre
Versicherung erledigen? Diese und viele weitere praktische Services bietet
Ihnen die „Meine DKV“ App – jederzeit, bequem und ohne Weg zum Briefkasten.

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0221 578 2600

E-Mail:hilfsmittelservice@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0221 578 2600

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

