Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0221 578 2600 hilfsmittelservice@dkv.com

Gesundheit / Gesundheitsservices / DKV Hilfsmittelservice / Sauerstoffgeräte

# Sauerstoffgerate

Eine Folge unterschiedlicher Erkrankungen kann sein, dass Ihr Korper
unzureichend mit Sauerstoff versorgt wird. Herz und Muskulatur versuchen den
Mangel an lebenswichtigen Sauerstoff auszugleichen. Um eine daraus
resultierende abnehmende Leistungsfahigkeit und Überlastung des Herzens zu
vermeiden, wird eine **Sauerstofftherapie** durchgefuhrt.

### Was sollte ich bei Sauerstoffgeräten beachten?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Entscheidend fur die Art der Behandlung sind die Blutgaswerte, der benotigte
Flow (Abgabemenge des Sauerstoffs) sowie die Mobilitat außer Haus. Ihr
Lungenfacharzt wird Ihnen die geeignete Therapie verordnen.

ERGO_Icon_black_Haekchen

Die Sauerstofftherapie kann mit Hilfe von Flussiggas-Behaltersystemen,
Druckgas-Flaschensystemen oder Sauerstoffkonzentratoren fur den stationaren
oder mobilen Einsatz erfolgen.

Dabei unterstutzen die Hilfsmittelpartner der DKV schnell und zuverlassig. Sie
bieten Beratung uber die verschiedenen Sauerstofftherapien, eine individuelle
Therapiebegleitung und naturlich einen technischen Notdienst an. Schließlich
sollen Sie bestmoglich versorgt sein.

ERGO_Icon_black_Gluehbirne

**Ü brigens:** In unserer Gesundheitswelt finden Sie wertvolle Tipps zum Thema
„Besser Atmen“.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Leistungen erhalte ich?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Sauerstoffgerate sind versichert.

Unsere Partner stellen Sauerstoffgerate leihweise im Rahmen einer so genannten
Fallpauschale zur Verfugung und bleiben Eigentumer des Hilfsmittels.

In der Fallpauschale sind folgende Kosten fur eine festgelegte Dauer
enthalten:

  * die leihweise Überlassung des Hilfsmittels,
  * Zubehor und Verbrauchsmaterialien (z.B. Masken, Filter),
  * Reparaturen, Instandsetzungen, vom Hersteller vorgeschriebene Wartungen und sicherheitstechnische Kontrollen sowie
  * ein kostenloser Austausch bei Geratedefekt.

Ausgehend von dem Betrag der Fallpauschale zahlen wir die tarifliche Leistung
aus der Krankenversicherung (z.B. 30 %, 100 %).*

* Sind Sie im Basis- oder Notlagentarif versichert? Dann melden Sie sich bitte unter der 0800/3746444.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Unterlagen benötigt meine DKV?

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Ben otigen Sie zum ersten Mal ein Sauerstoffgerat? **Dann schicken Sie uns
folgende Unterlagen zur Prufung:

  1. die Verordnung vom Lungenfacharzt mit folgenden Angaben: 
     * Diagnosen
     * Blutgasanalyse (BGA) in Ruhe und unter Belastung
     * Flussrate in Ruhe und unter Belastung
     * Angaben zur taglichen Nutzungsdauer in Stunden
     * Angaben zur taglichen Mobilitat außer Haus in Stunden
     * Angaben zur Demandfahigkeit (die Fahigkeit den Sauerstofffluss selbststandig uber Ihre Nasenatmung auszulosen)
  2. das Angebot (Fallpauschale).

**Unsere Partner bieten einen tollen Service und kl aren die Kostenubernahme
direkt mit uns ab. Bitte sprechen Sie unseren Partner hierauf an.**

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Folgeversorgung**  
Sie sind bereits mit einem Sauerstoffgerat versorgt und nutzen es taglich?
Dann ubernehmen wir gern die Kosten fur die weitere Nutzung (Folgepauschale).

Bitte reichen Sie uns hierzu die Rechnung ein. Auf eine erneute arztliche
Verordnung verzichten wir.

**Wichtig****:** Bitte informieren Sie uns und Ihren Anbieter, sofern Sie das
Sauerstoffgerat nicht mehr benotigen.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Wer liefert mir das Hilfsmittel? Wer sind die Partner der DKV und wie
finde ich sie?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Die DKV arbeitet in ganz Deutschland mit qualifizierten Leistungserbringern
zusammen.

**Das bieten unsere Hilfsmittelpartner:**

  * Beratung zum Hilfsmittel – online, in der Filiale oder vor Ort
  * Qualitativ hochwertige Versorgung
  * Hilfsmittel fuhrender Hersteller
  * Anpassung und Erprobung des Hilfsmittels
  * Schnelle Lieferung
  * Hilfsmittel-Notdienst
  * Reparatur- und Wartungsservice
  * **Sofern Sie es w unschen, ubernimmt unser Partner die Abwicklung mit der DKV**
  * **Direktabrechnung mit der DKV, sofern Ihr Tarif dies vorsieht**

Unsere Hilfsmittelpartner

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

##

### „Meine Ver­sicherun­gen“

Bereits uber 2 Mio. Kunden nutzen das Kundenportal der DKV und der ERGO.
Machen auch Sie mit und profitieren von den vielen Services. Hier geht´s zu
Ihrem personlichen Kundenportal „Meine Versicherungen“.

Registrierung

### „Meine DKV“ App

Sie mochten alle relevanten Gesundheitsdaten im Blick haben und
Leistungsbelege digital einreichen? Oder Organisatorisches rund um Ihre
Versicherung erledigen? Diese und viele weitere praktische Services bietet
Ihnen die „Meine DKV“ App – jederzeit, bequem und ohne Weg zum Briefkasten.

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0221 578 2600

E-Mail:hilfsmittelservice@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0221 578 2600

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

