Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0221 578 2600 hilfsmittelservice@dkv.com

Gesundheit / Gesundheitsservices / DKV Hilfsmittelservice / Bewegungstrainer

# Bewegungstrainer

Wissenschaftliche Studien belegen, dass regelmaßige Bewegung die
Lebensqualitat steigert. Deswegen ist die Integration in den Therapiealltag so
wichtig.

Wie funktioniert die **Therapie?** Mit Hilfe von therapeutischen
**Bewegungsger aten** trainieren Sie betroffene Bewegungsablaufe gezielt.
Damit bleiben Ihre Gelenk- und Muskelfunktionen sowie die Durchblutung
erhalten.

### Was sollte ich bei Bewegungstrainern beachten?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Indikationen fur die Versorgung mit therapeutischen Bewegungsgeraten sind zum
einen Lahmungserscheinungen und zum anderen neuromuskulare Erkrankungen mit
weitgehendem Funktionsverlust der Beinbeweglichkeit.

Sicher hat Ihr Facharzt schon mit Ihnen daruber gesprochen oder einen
Bewegungstrainer verordnet!

ERGO_Icon_black_Haekchen

Suchen Sie doch am besten gleich einen Hilfsmittelpartner der DKV auf. Unsere
Partner bieten eine zuverlassige Beratung zu den verschiedenen Modellen – ganz
auf Ihre personlichen Bedurfnisse zugeschnitten an. Schließlich sollen Sie
bestmoglich versorgt sein.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Leistungen erhalte ich?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Fremdkraftbetriebene therapeutische Bewegungstrainer sind versichert.

Unsere Partner stellen Bewegungstrainer vorrangig leihweise im Rahmen einer so
genannten Fallpauschale zur Verfugung und bleiben Eigentumer des Hilfsmittels.

In der Fallpauschale sind folgende Kosten fur eine festgelegte Dauer
enthalten:

  * die leihweise Überlassung des Hilfsmittels,
  * Zubehor,
  * Reparaturen oder Instandsetzungen sowie
  * ein kostenloser Austausch bei Geratedefekt.

Auch fur den Kauf haben wir mit unseren Partnern Konditionen (z.B. Rabatte)
vereinbart.

Ausgehend von den bei unseren Partnern vereinbarten Konditionen fur DKV
Versicherte zahlen wir die tarifliche Leistung (z.B. 30 %, 100 %).*

* Sind Sie im Basis-, Notlagen- oder Standardtarif versichert? Dann melden Sie sich bitte unter der 0800/3746444.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Unterlagen benötigt meine DKV?

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Ben otigen Sie zum ersten Mal einen Bewegungstrainer?** Dann schicken Sie
uns folgende Unterlagen zur Prufung zu:

  1. die Verordnung vom Facharzt,
  2. einen ausfuhrlichen Befundbericht vom Facharzt mit folgenden Angaben: 
     * Aktuelle Angaben zur Beweglichkeit/Einschrankungen der Extremitaten und des Bewegungsapparates
     * Liegen Spastiken/Kontrakturen vor? Wenn ja, in welchem Ausmaß?
     * Angaben zur Gehstrecke/Gehfahigkeit mit/ohne Hilfsmittel (Angaben in Meter)
     * Angaben zu den zu erwartenden Verbesserungen mit Hilfe des Bewegungstrainers
     * Ist eine vorubergehende oder dauerhafte Nutzung angeraten?
     * Finden physikalische Therapien statt? Wenn ja, welche und in welcher Frequenz?
     * Wird durch das hausliche Training mit dem Bewegungstrainer die physikalische Therapie reduziert?
     * Bestehen sonstige Funktionseinschrankungen? Wenn ja, bitte beschreiben
  3. das Angebot.

**Unsere Partner bieten einen tollen Service und kl aren die Kostenubernahme
direkt mit uns ab. Bitte sprechen Sie unseren Partner hierauf an. **

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Folgeversorgung**  
Sie sind bereits mit einem Bewegungstrainer uber einen unserer Partner
versorgt und mochten die Kostenubernahme fur die weitere Nutzung
(Folgepauschale) beantragen?

Bitte reichen Sie uns das Angebot ein. Auf eine erneute arztliche Verordnung
verzichten wir.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Wer liefert mir das Hilfsmittel? Wer sind die Partner der DKV und wie
finde ich sie?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Die DKV arbeitet in ganz Deutschland mit qualifizierten Leistungserbringern
zusammen.

**Das bieten unsere Hilfsmittelpartner:**

  * Beratung zum Hilfsmittel – online, in der Filiale oder vor Ort
  * Qualitativ hochwertige Versorgung
  * Hilfsmittel fuhrender Hersteller
  * Anpassung und Erprobung des Hilfsmittels
  * Schnelle Lieferung
  * Hilfsmittel-Notdienst
  * Reparatur- und Wartungsservice
  * **Sofern Sie es w unschen, ubernimmt unser Partner die Abwicklung mit der DKV**
  * **Direktabrechnung mit der DKV, sofern Ihr Tarif dies vorsieht**

Unsere Hilfsmittelpartner

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

##

### „Meine Ver­sicherun­gen“

Bereits uber 2 Mio. Kunden nutzen das Kundenportal der DKV und der ERGO.
Machen auch Sie mit und profitieren von den vielen Services. Hier geht´s zu
Ihrem personlichen Kundenportal „Meine Versicherungen“.

Registrierung

### „Meine DKV“ App

Sie mochten alle relevanten Gesundheitsdaten im Blick haben und
Leistungsbelege digital einreichen? Oder Organisatorisches rund um Ihre
Versicherung erledigen? Diese und viele weitere praktische Services bietet
Ihnen die „Meine DKV“ App – jederzeit, bequem und ohne Weg zum Briefkasten.

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0221 578 2600

E-Mail:hilfsmittelservice@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0221 578 2600

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

