Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0221 578 2600 hilfsmittelservice@dkv.com

Gesundheit / Gesundheitsservices / DKV Hilfsmittelservice / Infusionspumpen

# Infusionspumpen

Der Einsatz einer Infusionspumpe ist vielfaltig:

  * bei Chemotherapien,
  * bei Schmerztherapien,
  * zur parenteralen Ernahrung (schauen Sie bitte auch hier vorbei) oder
  * zur Verabreichung von speziellen Medikamenten (z.B. Parkinson-Therapie mit Apomorphin)

### Was sollte ich bei Infusionspumpen beachten?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Die Art der Versorgung richtet sich nach dem individuellen Krankheitsbild. Was
genau benotigt wird, entscheidet Ihr behandelnder Arzt und stellt eine
entsprechende Verordnung aus.

ERGO_Icon_black_Haekchen

Auch die Hilfsmittelpartner der DKV unterstutzen schnell und zuverlassig. Sie
bieten Beratung zu den verschiedenen Hilfsmitteln und Verbrauchsmaterialien,
eine individuelle Therapiebegleitung und naturlich einen technischen Notdienst
an. Schließlich sollen Sie bestmoglich versorgt sein.

Suchen Sie Informationen zur parenteralen Ernahrung mittels Infusionspumpe?
Dann schauen Sie bitte hier vorbei.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Leistungen erhalte ich?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Infusionspumpen mit Zubehor sind versichert.

Die notwendigen **Hilfsmittel zum Verbrauch** werden gekauft.

Eine **Infusionspumpe** wird von den Anbietern in der Regel leihweise im
Rahmen einer so genannten Fallpauschale zur Verfugung gestellt. Die Pumpe
bleibt Eigentum des Anbieters.

In dieser Fallpauschale sind folgende Kosten fur die Dauer der
Infusionstherapie enthalten:

  * die leihweise Überlassung des Hilfsmittels,
  * Reparaturen, Instandsetzungen, vom Hersteller vorgeschriebene Wartungen und sicherheitstechnische Kontrollen sowie
  * ein kostenloser Austausch bei Defekt.

Die Kosten fur die Fallpauschale und die anfallenden Verbrauchsmaterialien
zahlen wir in tariflicher Hohe (z.B. 30 %, 100 %).*

* Sind Sie im Basis- oder Notlagentarif versichert? Dann melden Sie sich bitte unter der 0800/3746444.

Suchen Sie Informationen zur parenteralen Ernahrung mittels Infusionspumpe?
Dann schauen Sie bitte hier vorbei.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Welche Unterlagen benötigt meine DKV?

ERGO_Icon_black_Haekchen

**Ben otigen Sie zum ersten Mal eine Infusionspumpe?** Dann schicken Sie uns
folgende Unterlagen zu:

  * die arztliche Verordnung und
  * das Angebot fur die Infusionspumpe (Fallpauschale).

**Unsere Partner bieten einen tollen Service und kl aren die Kostenubernahme
direkt mit uns ab. Bitte sprechen Sie unseren Partner hierauf an.**

**Wichtig:** Bitte informieren Sie Ihren Anbieter, sofern die Infusionspumpe
nicht mehr benotigt wird.

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

### Wer liefert mir das Hilfsmittel? Wer sind die Partner der DKV und wie
finde ich sie?

ERGO_Icon_black_Haekchen

Die DKV arbeitet in ganz Deutschland mit qualifizierten Leistungserbringern
zusammen.

**Das bieten unsere Hilfsmittelpartner:**

  * Beratung zum Hilfsmittel – online, in der Filiale oder vor Ort
  * Qualitativ hochwertige Versorgung
  * Hilfsmittel fuhrender Hersteller
  * Schnelle Lieferung
  * Hilfsmittel-Notdienst
  * Reparatur- und Wartungsservice
  * **Sofern Sie es w unschen, ubernimmt unser Partner die Abwicklung mit der DKV**
  * **Direktabrechnung mit der DKV, sofern Ihr Tarif dies vorsieht**

Unsere Hilfsmittelpartner

Hat diese Antwort Ihre Frage abschließend beantwortet?

##

### „Meine Ver­sicherun­gen“

Bereits uber 2 Mio. Kunden nutzen das Kundenportal der DKV und der ERGO.
Machen auch Sie mit und profitieren von den vielen Services. Hier geht´s zu
Ihrem personlichen Kundenportal „Meine Versicherungen“.

Registrierung

### „Meine DKV“ App

Sie mochten alle relevanten Gesundheitsdaten im Blick haben und
Leistungsbelege digital einreichen? Oder Organisatorisches rund um Ihre
Versicherung erledigen? Diese und viele weitere praktische Services bietet
Ihnen die „Meine DKV“ App – jederzeit, bequem und ohne Weg zum Briefkasten.

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0221 578 2600

E-Mail:hilfsmittelservice@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0221 578 2600

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

