Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

Lebensarbeitszeitkonto

##  MEHR #FREUZEIT FÜR ALLE!

  * Heute ansparen und bei Bedarf flexibel sein: #FREUZEIT genießen 
  * Passen Sie die Arbeitszeit dem Leben an und nicht umgekehrt 

__Beratungstermin vereinbaren Ansprechpartner suchen __

#  Lebensarbeitszeitkonto

Kennen Sie das: Ihr Urlaub ist irgendwie immer zu kurz? Elternzeit geht nur,
solange Geld da ist? Und das Rentenalter rückt immer weiter in die Ferne? Dann
ist klar: Sie brauchen mehr #FREUZEIT!  
  
Wie Sie die bekommen? Ganz einfach: Mit dem Lebensarbeitszeitkonto der R+V.
Damit sparen Sie jetzt Arbeitszeit an, um sich später eine voll finanzierte
Auszeit von der Arbeit nehmen zu können. z. B. für ein Sabbatical, für die
Elternzeit, Weiterbildung, Vorruhestand oder Pflege der Angehörigen. Sie
nehmen frei und Ihr Gehalt läuft weiter. So einfach geht #FREUZEIT.

##  So funktioniert das Lebensarbeitszeitkonto

Auf dem Lebensarbeitszeitkonto sparen Sie Gehalt bzw. Arbeitszeit an, um sich
spater eine bezahlte Freistellung von der Arbeit zu finanzieren. Ihre
Einzahlungen werden dann direkt von Ihrem Bruttogehalt abgezogen, es fallen
also weder Steuern noch Sozialversicherungsbeitrage an; diese werden erst bei
Auszahlung fallig. Die angesparten Beitrage werden attraktiv verzinst auf dem
Lebensarbeitszeitkonto angelegt. Spater konnen Sie, in Absprache mit Ihrem
Arbeitgeber von diesem Konto Ihr Wertguthaben abrufen, fur eine Freistellung
verwenden und Ihre #FREUZEIT genießen.  
  
**Wichtig:** Das Lebensarbeitszeitkonto ist ein Angebot, dass Sie nur zusammen
mit Ihrem/uber Ihren Arbeitgeber wahrnehmen konnen. Was eingezahlt werden kann
und welche Verwendungen moglich sind, legt Ihr Arbeitgeber fest.

__

##  Darüber können Sie sich freuen

###  Bessere Work-Life Balance

für die Dinge, die Ihnen wichtig sind

###  Keine Lücken in der Sozialversicherung

Während der Freistellung werden die Beiträge zur Sozialversicherung
weitergezahlt

###  Attraktive garantierte Verzinsung

über die gesamte Laufzeit

###  Eingezahlte Beiträge sind gesichert

auch bei Insolvenz des Arbeitgebers

###  Flexibel Arbeitszeit oder Gehalt einzahlen

beides geht

##  Wählen Sie Ihre persönliche #FREUZEIT

__

Das Lebensarbeitszeitkonto bietet Ihnen die Moglichkeit einer bezahlten
Auszeit von der Arbeit. Je nachdem, welchen Verwendungszweck Sie mit Ihrem
Arbeitgeber vereinbart haben, konnen Sie von Ihrem Lebensarbeitszeitkonto das
komplette Wertguthaben oder Teile davon abrufen, beispielsweise fur:



###  Sabbatical

____

Zum 40sten einfach mal 40 Tage Urlaub machen, ohne dass Sie dazu den Job
aufgeben mussen. Das Zeitwertkonto sichert Ihnen Zeit und Geld, um die
richtige Balance zu finden - oder einfach wenn das Abenteuer ruft.

###  Früher in Rente

____

Mit Vollgas in den Vorruhestand zu gehen, ist ein guter Plan - aber auch ein
kostspieliger. Fur jeden Monat fruher-in-Rente streicht der Staat einen Teil
Ihrer monatlichen Bezuge. Mit einem Zeitwertkonto reduzieren Sie schrittweise
und ohne Einbußen Ihre Arbeitszeit bis zum Ruhestand.

###  Elternzeit

____

Die Elternzeit auskosten ohne standig uber Kosten nachdenken zu mussen - das
ware doch was. Mit einem Zeitwertkonto geht das. Sie konnen Ihre Elternzeit
verlangern oder spater eine Auszeit nehmen, ohne dabei finanzielle Abstriche
machen zu mussen.

###  Weiterbildung

____

Neues lernen und den Horizont erweitern bringen Sie privat und im Beruf
weiter. Sich aber neben der Arbeit noch zu motivieren und am Feierabend oder
Wochenende zu lernen kann ganz schon muhsam sein. Mit dem Wertguthaben Ihres
Zeitwertkontos konnen Sie unbeschwert lernen und haben den Kopf frei.

###  Pflege eines Angehörigen

____

Wer kummert sich, wenn geliebte Menschen pflegebedurftig werden? Viele
Angehorige mochten die Pflege selbst ubernehmen. Doch dann bleibt weniger Zeit
fur den Beruf. Und das heißt meistens: weniger Geld. Das Zeitwertkonto
verschafft Ihnen einen zeitlichen Spielraum und gleicht die Einkommensverluste
aus.

###  Teilzeit

____

Manchmal braucht man vorubergehend mehr Zeit fur sich. Wenn es um Familie,
Fortbildung, einen großen Umzug oder das Hobby geht, ist Freizeit manchmal
wichtiger als Einkommen. Auch nach Krankheit oder Unfall kann es helfen, in
Teilzeit zu arbeiten. Um finanzielle Einbußen zu vermeiden, gleichen Sie die
Lucke mit Ihrem Lebensarbeitszeitkonto aus.

##  Was können Sie auf Ihr Lebensarbeitszeitkonto einzahlen?

Auf das Lebensarbeitszeitkonto konnen sowohl Arbeitsstunden als auch Teile von
Lohn oder Gehalt fließen. Das Konto selbst wird in Euro gefuhrt. Die Beitrage
werden steuer- und sozialabgabenfrei in Ihr Lebensarbeitszeitkonto eingezahlt.
Erst bei Auszahlung werden dann, wie bei der Gehaltszahlung auch, Steuern und
Sozialabgaben fur Sie fallig. Einzahlen konnen Sie (je nach Vereinbarung mit
Ihrem Arbeitgeber)

##

  * Gehaltsbestandteile 
  * Weihnachts- und Urlaubsgeld 
  * Tantieme 
  * Urlaubstage 
  * Überstunden 
  * Zuschüsse des Arbeitgebers 

**Gut zu wissen:** Die eingezahlten Beitrage sind garantiert und es kann
nichts verlorengehen. Auch nicht, wenn Ihr Arbeitgeber insolvent werden
sollte.

##  Wie können Sie ein Lebensarbeitzeitkonto für sich einrichten?

Sprechen Sie Ihren Arbeitgeber an! Ein Lebensarbeitszeitkonto richten Sie als
Arbeitnehmer gemeinsam mit Ihrem Arbeitgeber ein. Er schließt z.B. mit R+V
einen Rahmenvertrag und richtet für Sie das Lebensarbeitszeitkonto ein. Und
schon können Sie Arbeitszeit oder Gehaltsteile ansparen.

## Wir sind für Sie da. Online und Offline!

__Termin vereinbaren __Ansprechpartner suchen __E-Mail schreiben

##  Service Hotline

Kostenfrei aus allen deutschen Fest- und Mobilfunknetzen.

### Vertragsservice

__0800 533-1112

Mo. – Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

Sa. 08:00 – 14:00 Uhr

Fur Auskunfte, Beratung, Fragen zu bestehenden Versicherungsvertragen.

  1. Startseite
  2. Vorsorge & Vermögen
  3. Einkommensvorsorge & Vermögen
  4. Lebensarbeitszeitkonto 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

