Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

Ab sofort 100 % absetzbar

#  BasisRente IndexInvest

##  Für deine entspannte Zukunft bieten wir die passende Vorsorge.

  * lebenslang garantierte Rentenzahlungen 
  * steuerliche Förderung: Beiträge sind als Sonderausgaben steuerlich abzugsfähig 
  * attraktive Ertragschance bei gleichzeitiger Sicherheit 

__Beratungstermin vereinbaren Ansprechpartner suchen __

##  Darum ist die BasisRente IndexInvest genau richtig für Sie

Sie möchten eine staatlich geförderte Altersvorsorge aufbauen, Ertragschancen
nutzen und dabei hohe Wertverluste vermeiden? Mit der BasisRente IndexInvest
profitieren Sie von steuerlichen Vorteilen, attraktiven Renditechancen und
einer garantierten Rente.  
  

##

  * Jährliche Wahlmöglichkeit: Indexpartizipation mit Teilnahme an der Wertentwicklung des SOMAS Index oder Verzinsung 
  * Hinterbliebenenschutz inklusive: Ehepartner/eingetragene Lebenspartner und Kinder von Anfang an abgesichert 
  * Durch die Wahl der Indexbeteiligung mit Turbo erhöhen Sie Ihre Renditechancen 

##  Leistungen für Sie

Die BasisRente IndexInvest eignet sich grundsatzlich **f ur alle, die
steuerlich gefordert fur ihr Alter vorsorgen mochten**. Besonders interessant
ist sie fur nicht gesetzlich rentenversicherte **Selbst andige, Freiberufler
und Gewerbetreibende**, die sich eine staatlich geforderte Altersvorsorge
aufbauen mochten, aber auch fur **Angestellte, Landwirte** und **Beamte** als
Erganzung zu deren gesetzlicher Altersvorsorge.

Durch den Sonderausgabenabzug profitieren Sie heute von attraktiven
Steuervorteilen - im Rentenbezug erhalten Sie garantierte Rentenzahlungen.

Bis zum Rentenbeginn haben Sie jedes Jahr die Wahl, ob sich Ihr Vertrag an der
Wertentwicklung des SOMAS Index (Solactive Multi Anlage Stabil Index)
orientieren soll oder ob Sie sich einen festen Zinssatz sichern. Ihre
Jahresertrage sind dabei geschutzt, auch bei negativen Marktentwicklungen
mussen Sie keine Einbußen befurchten.



##  Sie können sich jedes Jahr neu für eine Anlagestrategie entscheiden!

Sie entscheiden jedes Jahr neu, ob Sie die Gewissheit einer sicheren
Verzinsung vorziehen, von der Entwicklung des SOMAS Index profitieren wollen
oder sogar den Turbo schalten, um mit nur 2 % Ihres Vertragsguthabens noch
mehr von einem positiven SOMAS-Indexverlauf zu profitieren. Dafur haben Sie
zum Stichtag Ihres Vertrags die Wahl aus verschiedenen Optionen. Falls wir
nichts von Ihnen horen, nehmen Sie automatisch an der „Indexpartizipation"
teil. Und so funktioniert es:

###### Wahlen Sie jahrlich zwischen drei Moglichkeiten:

  * Sichere Verzinsung - Ihr Guthaben kann nur steigen.

  * Indexpartizipation - steigt der SOMAS Index, profitiert Ihr Vertrag in Hohe der Beteiligungsquote an der Jahresrendite. Bei negativer Jahresrendite bleibt das Vertragsguthaben erhalten.

  * Indexpartizipation + Turbo mit 2 % Kapitaleinsatz - Ihr Vertrag profitiert von der erhohten Beteiligungsquote. Bei negativer Jahresrendite bleibt das Vertragsguthaben bei 98 %.   

## Leistungen für Ihre Angehörigen

Die BasisRente IndexInvest bietet Ihren Angehorigen finanzielle Sicherheit

**Hinterbliebenenrente f ur Ehepartner/eingetragene Lebenspartner und Kinder**

Die BasisRente IndexInvest kommt im Todesfall Ihrem Ehepartner/eingetragenen
Lebenspartner oder Ihren Kindern zugute. Dabei wird die Leistung aus dem
Vertragswert berechnet und in der gesetzlich festgelegten Rangfolge erbracht:
Ehepartner/eingetragene Lebenspartner erhalten lebenslange Rentenzahlungen,
waisenrentenberechtigte Kinder erhalten zeitlich befristete Rentenzahlungen
(sofern kein Ehepartner/eingetragener Lebenspartner vorhanden ist).

##  Die BasisRente IndexInvest bietet Ihnen:

###  Attraktive Steuervorteile

____

Sie konnen die Beitrage zur BasisRente ab dem ersten Euro als Sonderausgaben
bei der Steuer absetzen.

Ab 2023 konnen Beitrage zu Basisrenten steuerlich als Sonderausgaben im Rahmen
der gesetzlichen Hochstbetrage zu 100 % abgesetzt werden.  
Die Hochstbeitrage (26.528 EUR fur Ledige und 53.056 EUR fur Verheiratete)
sind jahrlich als Sonderausgaben absetzbar.

###  Ertragschancen durch die Wahl der Indexpartizipation

____

Bei der Entscheidung fur die Indexpartizipation konnen Sie in der Hohe der
Beteiligungsquote an der Wertentwicklung des exklusiven SOMAS Index (Solactive
Multi Anlage Stabil Index) teilnehmen. Durch die Steuerung, die Streuung der
Anlageklassen sowie den Stabilitatsmechanismus ergibt sich eine stabilere
Wertentwicklung im Vergleich zu anderen Indizes. Vertiefende Informationen zum
SOMAS Index und zur aktuellen Wertentwicklung finden Sie unter: www.ruv-
indexinvest.de

Entscheiden Sie sich fur die sichere Verzinsung, erhalten einen festen
Zinssatz fur ein Jahr. Ihr Zinssatz ist unabhangig von der Entwicklung des
Kapitalmarkts.

###  Indexpartizipation mit Turbo

____

Mit der R+V-BasisRente IndexInvest haben Sie die Moglichkeit, die
Indexpartizipation um einen Turbo zu erganzen und so noch starker von den
Chancen einer positiven Wertentwicklung zu profitieren. Sie setzen zwei
Prozent Ihres Vertragsguthabens ein und erhohen so Ihre Beteiligungsquote. Bei
negativer Jahresrendite bleibt der Policenwert bei 98 Prozent. Die dabei
erzielten Ertrage werden jahrlich gesichert und Ihrem Vertragsguthaben
gutgeschrieben.

Ausfuhrliche Informationen zur PrivatRente IndexInvest-Plus erhalten Sie hier.

###  Jährliche Wahlmöglichkeit

____

Sie haben jahrlich die Wahl, ob die Überschussbeteiligung Ihres Vertrags in
Form der Verzinsung, der Indexpartizipation oder der Indexpartizipation mit
Turbo (bei Wahl der BasisRente IndexInvest) verwendet wird. Melden Sie sich
nicht, nehmen Sie automatisch an der Indexpartizipation teil.

###  Jährliche Sicherung erzielter Erträge

____

Ob Sie sich fur die Verzinsung oder fur die Orientierung an der
Wertentwicklung des Index entscheiden - in jedem Fall schreiben wir jahrlich
die erzielten Ertrage Ihrem Vertrag gut (Lock-in).

###  Ab Vertragsbeginn Garantie einer lebenslangen Rente

____

Sie bestimmen, wann Sie Ihre Rentenzahlungen in Anspruch nehmen mochten. Wir
zahlen Ihnen - fruhestens ab dem vollendeten 62. Lebensjahr (steuerrechtlich
festgelegt) - eine lebenslange garantierte monatliche Rente. Den bei
Vertragsabschluss festgelegten Beginn Ihrer Rente konnen Sie jederzeit auf ein
anderes Datum nach Vollendung Ihres 62. Lebensjahres verlegen.

###  "Schutz bei Bürgergeld Inanspruchnahme"

____

Das Vermogen der BasisRente IndexInvest ist wahrend der Ansparphase im Fall
der Arbeitslosigkeit oder bei Insolvenz (im Rahmen des § 851c Abs. 2 ZPO)
geschutzt, muss also nicht aufgebraucht oder angerechnet werden.

##  Weitere Informationen und Downloads

## Muster-Produktinformationsblatt

Hier finden Sie das Muster-Produktinformationsblatt.

## Versicherungsbedingungen für die BasisRente IndexInvest

Hier finden Sie die aktuellen Versicherungsbedingungen und
Verbraucherinformationen.

##  Nachhaltigkeit

Nachhaltigkeitsbezogene Informationen gemäß der Offenlegungsverordnung ((EU)
2019/2088)

  *   * ​​ Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegungen nach Artikel 10

​​ Vorvertragliche Informationen nach Artikel 8

​​ Regelmaßige Berichte nach Artikel 11

##### Informationen zur steuerlichen Behandlung von Beitrag und Leistung

Sie mochten mehr uber die einkommenssteuerliche Behandlung der Basisversorgung
wissen?

Wir geben Ihnen einen Überblick zur Entwicklung des Sonderausgabenabzugs und
der **Besteuerung der Rentenleistungen**. Anhand eines Beispiels erlautern wir
Ihnen die Vorgehensweise zur **Berechnung des Sonderausgabenabzugs**.

##  Sinnvolle Ergän­zungen zur BasisRente R+V-IndexInvest

### Ihr Geld kann mehr als nur herumliegen.

Machen Sie mit uns gemeinsam den R+V-FinanzPlan-Check und wir zeigen Ihnen
modulare Lösungen für Ihre individuellen Wünsche und Bedürfnisse.

Zum R+V-FinanzPlan  __

### Sicher sparen und clever anlegen.

Die AnlageKombi Safe+Smart - mit unseren Kunden gemeinsam geplant und
entwickelt. Sie bietet Ihnen, was Sie wollen: Sicherheit und attraktive
Renditechancen.

Zur AnlageKombi Safe+Smart __

### Steuervorteile nutzen und individuell vorsorgen.

Sichern Sie sich Ihr Geschenk vom Staat und nutzen Sie die Renditechancen der
VR-RürupRente. Vorsorgen schon ab 25 EUR monatlich und auch mit
Einmalzahlungen.

Zur Fondsgebundenen Rürup Rente __

## Wir sind für Sie da. Online und Offline!

__Termin vereinbaren __Ansprechpartner suchen __E-Mail schreiben

##  Service Hotline

Kostenfrei aus allen deutschen Fest- und Mobilfunknetzen.

### Vertragsservice

__0800 533-1171

Mo.– Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

Sa. 08:00 – 14:00 Uhr

Fur Auskunfte, Beratung, Fragen zu bestehenden Lebens- und
Rentenversicherungsvertragen.

  1. Startseite
  2. Vorsorge & Vermögen
  3. Rürup-Renten
  4. BasisRente IndexInvest 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

