Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

#  Hausrat-Haftpflichtversicherung

##  Hausrat- und Haftpflichtversicherung ab 3,83 EUR¹ im Monat

  * Hausrat mit unbegrenzter Ver­siche­rungs­summe 
  * Privathaftpflicht bis 75 Mio. EUR Deckung 
  * zwei wichtige Absicherungen aus einer Hand 
  * bequem online nacheinander abschließen 

__Hausrat berechnen __Haftpflicht berechnen

¹ Hausrat: 1,87 EUR/monatlich, 55m², PLZ 72250, 150 EUR SB, Tarif classic (S);
Haftpflicht: 1,96 EUR/monatlich, Single, 250 EUR SB, classic (S)

Inhalt:

##  Hausrat- und Haftpflicht-Kombi

Umfassender Schutz für Privatpersonen

Darum ist diese Versicherung wichtig: Profitieren Sie von der Kombi mit
Haftpflicht- und Hausratversicherung aus einer Hand! Beide decken große
finanzielle Risiken ab. Stellen Sie sich vor, Sie vergessen, den Wasserhahn im
Bad abzudrehen. Das uberlaufende Wasser verursacht Schaden in Ihrer sowie in
der darunter liegenden Wohnung. Ihre Hausratversicherung ubernimmt die Kosten
fur Ihre Schaden. Ihre Haftpflichtversicherung kommt fur die Schaden in der
Nachbarwohnung auf. Wenn Sie beide bei der R+V abschließen, haben Sie einen
Ansprechpartner fur alles.

##  Warum der Kombi-Abschluss von Hausrat- und Haftpflichtversicherung
sinnvoll ist

Schließen Sie Ihre Hausrat- und Haftpflichtversicherung in der Kombination
online in nur wenigen Schritten ab. Ihre Kundendaten werden automatisch
ubernommen, Sie mussen sie nur einmal eingeben. Nach dem Abschluss eines der
beiden Produkte wird Ihnen das andere Produkt automatisch angezeigt und Sie
konnen es gleich mit abschließen.

Nacheinander abschließen und so Aufwand und Zeit sparen

Beides aus einer Hand vereinfacht die Kommunikation im Schadensfall

##  Hausrat und Haftpflicht kurz erklärt

Das einleitende Beispiel mit dem Wasserschaden zeigt: Beide Versicherungen
zählen zu den grundlegenden Versicherungen für Privatpersonen. Denn
Haftungsrisiken sind unkalkulierbar und Sie müssen dafür ohne Versicherung mit
Ihrem gesamten Privatvermögen haften. Und ohne Hausratversicherung haben Sie
keinerlei Schutz für Ihre Besitztümer.

### Was ist über die Hausrat versichert?

Eine **Hausratversicherung** zahlt, wenn es an Ihrem Eigentum durch
unvorhergesehene Ereignisse wie Leitungswasserschaden, Blitzschlag oder
Einbruch zu Schaden kommt. Wir ersetzen die betroffenen Gegenstande wie Mobel,
Teppiche, Fernseher, Haushaltsgerate, Schmuck, Fahrrad etc. zum Neuwert.

  * Einbruchdiebstahl, Raub, Vandalismus
  * Leitungswasserschaden und Rohrbruch
  * Brand, Explosion, Sengschaden
  * Blitzschlag, Überspannung, Sturm- und Hagelschaden
  * Unbegrenzte Versicherungssumme: hochster Marktstandard
  * Entschadigung zum Neuwert
  * Schutz bei grober Fahrlassigkeit

  * Außenversicherungsschutz (z.B. im Urlaub)

  * Erweiterbar durch Zusatzbausteine: Elementarschaden, Glasbruch, Fahrraddiebstahl, Hausrat auf Reisen & SicherOnline

__Hausrat berechnen Alle Leistungen Hausrat (PDF) __ Weitere Informationen zur
Hausratversicherung __

### Was ist über die Privathaftpflicht versichert?

Eine **private Haftpflichtversicherung** schutzt Sie im Alltag, wenn Ihnen ein
Missgeschick passiert und Sie dadurch Dritten einen Schaden zugefugt haben.
Wir ubernehmen die Kosten fur alle Schaden, fur die Sie haftbar gemacht
werden. Außerdem unterstutzen wir Sie dabei, unrechtmaßige Forderungen
abzuwehren.

  * Personen-, Sach- und Vermogensschaden
  * Schaden an geliehenen oder gemieteten beweglichen Sachen
  * Mietsachschaden
  * Gefalligkeitsschaden
  * Schaden durch Internetnutzung

  * Zahme Haustiere (keine Hunde und Pferde)

  * Fahrrader und Pedelecs (bis 25km/h)

  * Weltweiter Schutz
  * Bis zu 75 Mio. EUR Versicherungssumme
  * Erweiterbar durch Zusatzbausteine: Neuwert-Spezial, Kfz-Spezial Plus

__Haftpflicht berechnen Alle Leistungen Haftpflicht (PDF) __ Weitere
Informationen zur Haftpflichtversicherung __

##  Zusatzbausteine für die Hausratversicherung

Ergänzen Sie alle Tarife der R+V-Hausratversicherung mit sinnvollen
Zusatzbausteinen, um Ihren Hausrat optimal und auf Ihre Situation abgestimmt
zu schützen.

### Fahrraddiebstahl

Damit Ihr Fahrrad jederzeit gut geschützt ist.

ab 1,03 EUR im Monat

Fahrraddiebstahl

Schutzen Sie Ihr Fahrrad mit dem **Zusatzbaustein Fahrrad und E-Bike** rund um
die Uhr, egal ob Sie unterwegs sind oder es im unverschlossenen Keller steht.
Ohne Einschrankungen wahrend der Nachtzeit und mit frei wahlbarer
Versicherungssumme.

Fahrraddiebstahl

Schutzen Sie Ihr Fahrrad mit dem **Zusatzbaustein Fahrrad und E-Bike** rund um
die Uhr, egal ob Sie unterwegs sind oder es im unverschlossenen Keller steht.
Ohne Einschrankungen wahrend der Nachtzeit und mit frei wahlbarer
Versicherungssumme.

### Glasbruch

Wenn an Haus oder Herd das Glas kaputtgeht.

ab 1,24 EUR im Monat

Glasbruch

Der **Zusatzbaustein Glasbruch** schutzt Sie bei Glasbruch in Ihrem Zuhause.
Abgedeckt sind sowohl Gebaudeverglasung, Mobiliarverglasung sowie Glaskeramik-
Kochflachen.

Glasbruch

Der **Zusatzbaustein Glasbruch** schutzt Sie bei Glasbruch in Ihrem Zuhause.
Abgedeckt sind sowohl Gebaudeverglasung, Mobiliarverglasung sowie Glaskeramik-
Kochflachen.

### Naturgefahren Plus (Elementarschäden)

Schutz, wenn die Natur zum Risiko wird.

ab 1,42 EUR im Monat

Naturgefahren Plus

Der **Zusatzbaustein Naturgefahren Plus** schutzt Sie vor sogenannten
Elementarschaden. Das sind Schaden, die durch Naturereignisse wie
Überschwemmung, eindringendes Oberflachenwasser uber Gebaudeteile, Ruckstau,
Erdbeben, Erdsenkung, Erdrutsch, Schneedruck, Lawinen und Vulkanausbruch
verursacht werden.

Naturgefahren Plus

Der **Zusatzbaustein Naturgefahren Plus** schutzt Sie vor sogenannten
Elementarschaden. Das sind Schaden, die durch Naturereignisse wie
Überschwemmung, eindringendes Oberflachenwasser uber Gebaudeteile, Ruckstau,
Erdbeben, Erdsenkung, Erdrutsch, Schneedruck, Lawinen und Vulkanausbruch
verursacht werden.

### Hausrat auf Reisen

Schützt, wenn dem Gepäck unterwegs etwas passiert.

ab 5,55 EUR im Monat

Hausrat auf Reisen

Mit dem**Zusatzbaustein Hausrat auf Reisen** genießen Sie unterwegs die
Sicherheit vor Schaden durch Diebstahl oder Raub und Verlust des Reisegepacks.
Auch die Kosten fur erforderliche Ersatzbeschaffungen bei verspateter Ankunft
des Reisegepacks ubernehmen wir.

Hausrat auf Reisen

Mit dem**Zusatzbaustein Hausrat auf Reisen** genießen Sie unterwegs die
Sicherheit vor Schaden durch Diebstahl oder Raub und Verlust des Reisegepacks.
Auch die Kosten fur erforderliche Ersatzbeschaffungen bei verspateter Ankunft
des Reisegepacks ubernehmen wir.

### SicherOnline

Damit Sie im Internet abgesichert sind.

ab 1,63 EUR im Monat

SicherOnline

Der **Zusatzbaustein SicherOnline** schutzt Sie vor finanziellen Schaden bei
der Nutzung des Internets, die durch vorsatzliche unerlaubte Handlungen
Dritter entstehen. Abgesichert sind Schaden durch Online-Banking-Missbrauch,
Online-Kauf von Sachen und Identitats­tau­schung beim Online-Verkauf.
Versicherungsschutz besteht außerdem fur Datenrettung bei Datenbeschadigung
oder -zerstorung.  

SicherOnline

Der **Zusatzbaustein SicherOnline** schutzt Sie vor finanziellen Schaden bei
der Nutzung des Internets, die durch vorsatzliche unerlaubte Handlungen
Dritter entstehen. Abgesichert sind Schaden durch Online-Banking-Missbrauch,
Online-Kauf von Sachen und Identitats­tau­schung beim Online-Verkauf.
Versicherungsschutz besteht außerdem fur Datenrettung bei Datenbeschadigung
oder -zerstorung.  

##  Zusatzbausteine für die Privathaftpflichtversicherung im Tarif premium

Mit der privaten Haftpflichtversicherung der R+V haben Sie eine gute Wahl
getroffen. Im Tarif premium profitieren Sie zusätzlich von der Möglichkeit,
Ihren bereits sehr umfassenden Schutz um weitere wertvolle Leistungen zu
erweitern.

### Neuwert Spezial

Ersetzt Schäden nicht nur zum Zeitwert

ab 0,40 EUR im Monat

Neuwert Spezial

Die Privathaftpflicht reguliert Schaden an Sachen gemaß den gesetzlichen
Bestimmungen zum Zeitwert. Mit dem **Zusatzbaustein Neuwert Spezial** ersetzen
wir Schaden, die bei Dritten entstehen, hingegen zum Neuwert. Daruber hinaus
ersetzen wir auch Ihren eigenen Schaden und ubernehmen die Differenz zwischen
dem Zeitwert, den Sie von der Versicherung der Gegenseite erhalten, und dem
Neuwert Ihrer Sachen.

Neuwert Spezial

Die Privathaftpflicht reguliert Schaden an Sachen gemaß den gesetzlichen
Bestimmungen zum Zeitwert. Mit dem **Zusatzbaustein Neuwert Spezial** ersetzen
wir Schaden, die bei Dritten entstehen, hingegen zum Neuwert. Daruber hinaus
ersetzen wir auch Ihren eigenen Schaden und ubernehmen die Differenz zwischen
dem Zeitwert, den Sie von der Versicherung der Gegenseite erhalten, und dem
Neuwert Ihrer Sachen.

### Kfz-Spezial Plus

Schützt bei Haft­pflicht­­an­sprüchen im Zu­sam­men­hang mit dem Ge­brauch von
Kfz.

ab 0,68 EUR im Monat

Kfz-Spezial Plus

Der **Zusatzbaustein Kfz-Spezial Plus** schutzt Sie bei Haftpflichtanspruchen
im Zusammenhang mit dem Gebrauch von Kraftfahrzeugen. Wir ubernehmen
beispielsweise Schaden, die beim Be- und Entladen entstehen, oder die Kosten
fur Schlusselverlust bei fremden Fahrzeugen. Zudem sind Sie uber die
sogenannte Mallorca-Deckung abgesichert bei Schaden, die beim Fuhren von
Mietwagen im Ausland entstehen, und wir ubernehmen die Vollkasko-
Selbstbeteiligung bei Mietwagen.

Kfz-Spezial Plus

Der **Zusatzbaustein Kfz-Spezial Plus** schutzt Sie bei Haftpflichtanspruchen
im Zusammenhang mit dem Gebrauch von Kraftfahrzeugen. Wir ubernehmen
beispielsweise Schaden, die beim Be- und Entladen entstehen, oder die Kosten
fur Schlusselverlust bei fremden Fahrzeugen. Zudem sind Sie uber die
sogenannte Mallorca-Deckung abgesichert bei Schaden, die beim Fuhren von
Mietwagen im Ausland entstehen, und wir ubernehmen die Vollkasko-
Selbstbeteiligung bei Mietwagen.

__Hausrat berechnen __Haftpflicht berechnen

##  Wir sind ausgezeichnet

Stiftung Warentest: Haftpflichtversicherung Sehr gut

Fairster Schadenregulierer Haftpflichtversicherung

Fairster Schadenregulierer Hausratversicherung

Wirtschaftswoche: Sehr hohes Kundenvertrauen

__

__

##  Fallbeispiel: Wohnungsbrand

Frau Muller hatte wirklich Pech. Sie verursachte versehentlich einen
Wohnungsbrand, weil sie eine brennende Kerze unbeaufsichtigt ließ. Dabei
wollte sie doch nur schnell Altglas wegbringen. Und dann das! Offenbar war die
Kerze durch einen Windstoß umgefallen und setzte direkt das Wohnzimmer in
Flammen. Die Unachtsamkeit hatte ihren Preis: Das Feuer breitete sich schnell
aus und beschadigte sowohl ihre Wohnung als auch die des Nachbarn in der
Nebenwohnung. Zwar war die Feuerwehr innerhalb von wenigen Minuten da und
loschte den Brand zugig, sodass Schlimmeres verhindert werden konnte. Doch um
einige Gegenstande war es da bereits geschehen.

Zum Gluck hatte sich Frau Muller fur die Haftpflicht-Hausrat-Kombi der R+V
entschieden. Die Hausratversicherung ubernahm die Kosten fur die beschadigten
Mobel, Elektrogerate und personlichen Gegenstande in ihrer eigenen Wohnung.
Gleichzeitig deckte die Haftpflichtversicherung von Frau Muller die Schaden an
der Nachbarwohnung und an den personlichen Gegenstanden des Nachbarn ab.

###  Entstandene Schäden und Leistung der Versicherung

Übersicht der durch Frau Müller verursachten Schäden, und welche Versicherung
sie übernommen hat

Schaden | Betrag in EUR | Versicherung  
---|---|---  
Mobel in Frau Mullers Wohnung | 5.000 | Hausrat  
Elektrogerate in Frau Mullers Wohnung | 3.000 | Hausrat  
Kleidung und personliche Gegen­stande | 2.000 | Hausrat  
Reparatur der Nach­bar­wohnung | 7.000 | Haftpflicht  
Mobel und Elektro­gerate des Nach­barn | 4.000 | Haftpflicht  
Personliche Gegen­stande des Nach­barn | 1.500 | Haftpflicht  
  


##  Weitere Beispiele für Schadensfälle aus dem Alltag

###  Wasserschaden mit Überschwemmung

____

Silke P. erleidet einen Wasserschaden durch einen geplatzten Schlauch an ihrer
Waschmaschine. Dadurch wird nicht nur ihre Wohnung, sondern auch die
darunterliegende Wohnung und das Eigentum des Nachbarn beschadigt. Der
Abschluss der Privathaftpflicht- sowie der Hausratversicherung der R+V bietet
fur Silke P. in diesem Fall eine finanzielle Absicherung. Die
Hausratversicherung deckt die Schaden an ihrem eigenen Eigentum, die
Haftpflichtversicherung kommt fur die Schaden beim Nachbarn auf.

###  Brand mit Rauchschaden

____

Bei Markus B. verursacht ein vergessenes Bugeleisen einen Brand, wodurch seine
Mobel und Gegenstande beschadigt werden. Der entstandene Rauch breitet sich
auch in die benachbarte Wohnung aus und verursacht dort Geruchsbelastigung und
Rußschaden an Einrichtungsgegenstanden. Der Abschluss der Privathaftpflicht-
sowie der Hausratversicherung der R+V bietet fur Markus B. in diesem Fall eine
finanzielle Absicherung. Die Hausratversicherung deckt die Schaden in seiner
Wohnung, die Haftpflichtversicherung ubernimmt die Schaden beim Nachbarn.



###  Ungesichertes Trampolin

____

Familie Schulz hat seit neuestem ein Trampolin im Garten - ein großer Spaß
nicht nur fur die beiden Kinder Finn und Lisa. Leider wird das ungesicherte
Trampolin durch einen Sturm auf das Nachbargrundstuck geschleudert und trifft
dort das neue Gewachshaus. Der Abschluss der Privathaftpflicht- sowie der
Hausratversicherung der R+V bietet fur Familie Schulz in diesem Fall eine
finanzielle Absicherung. Die Privathaftpflichtversicherung kommt fur das
beschadigte Gewachshaus des Nachbarn auf. Und weil sie die Hausratversicherung
in der Variante comfort gewahlt haben, ubernimmt sie auch den Schaden am
Trampolin.

##  Wann zahlt die Hausrat- und Haftpflicht-Kombi nicht?

  * **Vors atzlich verursachte Schaden**

Sowohl die Hausratversicherung als auch die Haftpflichtversicherung leisten
nicht fur Schaden, die Sie mit Absicht herbeigefuhrt haben.

  * **Berufsbezogene T atigkeiten und Orte**

Grundsatzlich greift die Haftpflicht-Hausrat-Kombi nicht bei Schaden in
Raumen, die Sie gewerblich nutzen, und bei Schaden, die Dritten durch die
Ausubung Ihrer beruflichen Tatigkeit entstehen. Hierfur sind entsprechende
Berufs- und Gewerbeversicherungen erforderlich.

  * **Ausgeschlossene Leistungen**

Je nach gewahltem Tarif in der Privathaftpflicht- und Hausratversicherung der
R+V sind spezifische Leistungsmerkmale nicht enthalten, bzw. nur in einem
hoheren Tarif oder mit Zusatzbaustein einschließbar. Achten Sie bei
Vertragsabschluss darauf, den fur Ihre Lebenssituation besten Tarif zu wahlen,
und lassen Sie sich gerne von uns beraten.

##  Was kostet die Hausrat-Haftpflicht-Kombi?

Bei der Kombination aus Hausrat- und Haftpflichtversicherung schließen Sie
zwei einzelne Versicherungsvertrage ab, sodass sich die Gesamtkosten aus den
beiden Pramien zusammensetzen. Die Hohe der Beitrage hangt wiederum vom
jeweils gewahlten Tarif und den eingeschlossenen Zusatzbausteinen ab.

__Hausratversicherung: Beitrag berechnen __Private Haftpflichtversicherung:
Beitrag berechnen

##  Schließen Sie beide Versicherungen online ab

### Versicherung auswählen

Klicken Sie auf "Haftpflicht berechnen" oder "Hausrat berechnen" und machen
Sie alle erforderlichen Angaben.

### Versicherung abschließen

  * Schließen Sie die Versicherung direkt online zum gewunschten Zeitpunkt ab.
  * Im Anschluss wird Ihnen automatisch die jeweils andere Versicherung aus der Haftpflicht-Hausrat-Kombi angezeigt und Sie konnen jetzt das Kombiprodukt auswahlen.
  * Praktisch: Ihre Kundendaten werden automatisch ubernommen. Somit konnen Sie jetzt mit wenigen Klicks das jeweils andere Produkt der starken Kombination aus Hausrat- und Haftpflichtversicherung abschließen.

Der optimale Versicherungsschutz

##  Darauf sollten Sie beim Abschluss achten

Bei der R+V bieten wir Ihnen viele Moglichkeiten, Ihren Versicherungsschutz so
zu gestalten, dass er bestmoglich zu Ihren Bedurfnissen passt. Das ist auch
bei der Hausrat-Haftpflicht-Kombi der Fall. Beachten Sie folgende Punkte,
damit Sie auch wirklich den Schutz haben, den Sie benotigen. Lassen Sie sich
bei Fragen von unseren Expertinnen und Experten beraten.



  * ### Höhe der Versicherungssumme

Schaden werden nur ubernommen, wenn sie die Versicherungssumme nicht
uberschreiten. Gut zu wissen: Bei der Hausratversicherung sind wir
marktfuhrend und leisten in allen Tarifen ohne Begrenzung durch eine
Versicherungssumme. Bei der Haftpflichtversicherung liegt sie je nach Tarif
zwischen 10 Millionen und 75 Millionen EUR.

  * ### Umfang der Basisleistungen

Bei beiden Versicherungen bieten wir drei Tarifvarianten classic, comfort und
premium an. Die classic-Variante ist am gunstigsten, dort sind viele
Mehrleistungen der anderen Tarife jedoch nicht enthalten. Prufen Sie bei
Abschluss, ob fur Sie relevante Mehrleistungen enthalten sind oder Sie einen
leistungsstarkeren Tarif wahlen sollten.

  * ### Optionale Zusatzleistungen

Beide Versicherungen konnen Sie mit Zusatzbausteinen um Bereiche erweitern,
die nicht zur gewahlten Tarifvariante gehoren. Beachten Sie, dass in der
Haftpflichtversicherung nur der Tarif premium erweiterbar ist. Bei der Hausrat
konnen Sie in allen Tarifvarianten unter einer Vielzahl von Zusatzbausteinen
beispielsweise fur Fahrrader wahlen.

  * ### Optionale Selbstbeteiligung

Fur einen gunstigeren Versicherungsbeitrag ist es moglich, sowohl in der
Hausrat- als auch in der Haftpflichtversicherung eine Selbstbeteiligung im
Schadensfall zu vereinbaren. In der Hausratversicherung betragt diese immer
150 EUR, in der Haftpflichtversicherung 150 oder 250 EUR. Diese Summe wird
dann bei jedem Schadensfall von der Versicherungsleistung abgezogen. Je
weniger Schadensfalle eintreten, desto lohnender ist also eine Tarifvariante
mit Selbstbeteiligung und einem gunstigeren Beitrag.

##  So verhalten Sie sich im Schadensfall

Wenn es zu einem Schadensfall im Rahmen Ihrer Haftpflicht- oder
Hausratversicherung kommt, sind wir rund um die Uhr fur Sie da. Wahrend der
Abwicklung des Schadensfalls halten wir Sie uber jeden Schritt auf dem
Laufenden.

  * Sollte es sich beim Schadensfall um eine Straftat wie Einbruch oder Vandalismus handeln, zeigen Sie diese sofort bei der Polizei an und ubermitteln Sie uns das Aktenzeichen. 

  * Melden Sie den Schaden schnellstmoglich, um sicherzustellen, dass alle Fristen eingehalten werden.  

  * Am einfachsten melden Sie Schaden der Haftpflichtversicherung und Hausratversicherung **u ber Ihr Benutzerkonto**. Alternativ wenden Sie sich an die **kostenfreie Schaden-Hotline0800 533-1111**.

  * Dokumentieren Sie Schaden bestmoglich, zum Beispiel mit Fotos, und sammeln Sie Belege oder alternative Kostennachweise fur die entstandene Schadenhohe.

  * Wir halten Sie uber alle Schritte auf dem Laufenden und melden uns auch, falls wir weitere Dokumente oder Informationen von Ihnen benotigen.

FAQs

##  Die wichtigsten Fragen zur Hausrat-Haftpflicht-Kombi

Allgemeines zur Hausrat-Haftpflicht-Versicherung

###  Was ist der Unterschied zwischen Haftpflicht- und Hausratversicherung?

____

Beide Versicherungen sind wichtig, um die existenzgefahrdenden Risiken
abzudecken. Der Unterschied zwischen Haftpflicht- und Hausratversicherung
liegt in der Art der abgedeckten Schaden und der versicherten Gegenstande.

Die **Haftpflichtversicherung** schutzt den Versicherungsnehmer vor
finanziellen Schaden, die er oder sie anderen Personen oder deren Eigentum
unbeabsichtigt zufugt. Sie ubernimmt die Kosten fur Schaden, die durch
Fahrlassigkeit oder Unfalle verursacht wurden, und wehrt unberechtigte
Anspruche ab. Die Haftpflichtversicherung gilt also in erster Linie fur die
Absicherung gegen Anspruche Dritter.

Die **Hausratversicherung** schutzt den eigenen Hausrat des
Versicherungsnehmers gegen Schaden durch Gefahren wie Feuer, Leitungswasser,
Sturm, Hagel, Einbruchdiebstahl, Raub und Vandalismus. Zum Hausrat zahlen
Mobel, Elektrogerate, Kleidung und weitere personliche Gegenstande. Die
Hausratversicherung erstattet in solchen Fallen die Kosten fur die
Wiederbeschaffung zum Neuwert oder fur die Reparatur.

###  Sind Hausrat- und Haftpflichtversicherungen Pflicht?

____

Die Hausrat- und die private Haftpflichtversicherung sind in Deutschland
grundsatzlich nicht gesetzlich verpflichtend, aber außerst empfehlenswert, da
sie existenzgefahrdende Risiken absichern. Anders als die private
Haftpflichtversicherung ist allerdings die Kfz-Haftpflichtversicherung
gesetzlich vorgeschrieben.  
In einigen Berufen, wie beispielsweise bei Notarinnen und Notaren oder
Rechtsanwaltinnen und Rechtsanwalten, kann zudem eine
Berufshaftpflichtversicherung vorgeschrieben sein.  


Zu den Versicherungsleistungen

###  Sind Kinder über das Kombipaket Hausrat-Haftpflicht mitversichert?

____

Bei dieser Kombiversicherung konnen Sie problemlos alle Personen im Haushalt
zu einem fixen Preis mit einschließen. Fur die Privathaftpflichtversicherung
der R+V konnen Sie wahlen, ob nur Sie selbst oder auch Partner oder Partnerin
und Kinder mit in die Police aufgenommen werden sollen. Die
Hausratversicherung der R+V gilt immer fur alle Sachen von Ihnen und allen
Menschen, mit denen Sie in hauslicher Gemeinschaft leben. Das schließt
entsprechend bei Ihnen lebende Kinder mit ein.

###  Was deckt die Haftpflichtversicherung ab und welche Schäden sind
ausgeschlossen?

____

Die private Haftpflichtversicherung deckt Schaden ab, die Sie unbeabsichtigt
Dritten zufugen. Dazu gehoren Sachschaden, Personenschaden und
Vermogensschaden.

Ausgeschlossen sind vorsatzlich verursachte Schaden, der eigene Besitz und der
Besitz von Mitversicherten.

Fur Schaden, die im Rahmen der Berufsausubung, mit motorbetriebenen Fahrzeugen
oder durch Haustiere wie Hunde und Pferde verursacht wurden, sind in der Regel
spezielle Haftpflichtversicherungen erforderlich.

Je nach Tarifvariante konnen auch hiervon abweichend mehr Leistungen
eingeschlossen sein. Prufen Sie Ihre Police und lassen Sie sich bei Fragen
gern beraten.

###  Sind gewerblich genutzte Räume und Gegenstände mitversichert?

____

Grundsatzlich nicht, es gibt aber eine Ausnahme: In der Hausratversicherung
besteht Versicherungsschutz fur Raume, die beruflich oder gewerblich genutzt
werden, wenn diese ausschließlich uber die Wohnung zu betreten sind.
Arbeitsgerate und Einrichtungsgegenstande, die ausschließlich beruflich
genutzt werden, sind ebenfalls mitversichert.

###  Wie wird der Wert meines Hausrats für die Versicherung ermittelt?

____

Der Versicherungswert ist grundsatzlich der Neuwert der Gegenstande in Ihrem
Haushalt. Diesen konnen Sie anhand von Belegen, wie z. B.
Anschaffungsrechnungen, Zertifikaten, Wertgutachten, Fotos,
Bedienungsanleitungen etc. nachweisen.

###  Sind meine Wertgegenstände auch außerhalb meiner Wohnung versichert?

____

Ihr Hausrat ist nicht nur in Ihrem Zuhause versichert, sondern auch, wenn Sie
ihn an einen anderen Ort mitnehmen, z. B. in den Urlaub. Wenn sich Ihr Hausrat
nicht an Ihrem Versicherungsort befindet, ist der Versicherungsschutz zeitlich
befristet und in der Hohe der Entschadigung begrenzt.

###  Was passiert im Schadens­fall und wie erfolgt die
Scha­den­re­gu­lie­rung?

____

Im Schadensfall melden Sie den Schaden unverzuglich Ihrer Versicherung. Diese
pruft den Schadenhergang und reguliert den ersatzpflichtigen Schaden durch
Zahlung oder Übernahme der Reparaturkosten. Übrigens: Bei der R+V konnen Sie
auch ganz bequem den Online-Schadenservice (Hausrat) und Online-Schadenservice
(Haftpflicht) nutzen.

Rund um die Kosten und den Vertrag

###  Kann ich eine Hausrat- und Haftpflichtversicherung kombinieren und Geld
sparen?

____

Bei der R+V gibt es keinen Kombi-Rabatt, wenn Sie beide Vertrage bei uns
abschließen. Die starke Kombiversicherung aus Hausrat und Haftpflicht ist bei
uns aber bereits ab wenigen Euro pro Monat erhaltlich.

Hausrat berechnen

Haftpflicht berechnen

###  Wie berechnen sich die Kosten für eine Hausrat- und
Haftpflichtversicherung?

____

Die Kosten fur die Versicherungsbeitrag der Hausratversicherung berechnen sich
bei der R+V anhand der Wohnflache, des Wohnorts und der gewahlten
Tarifvariante. Fur die Haftpflichtversicherung ist relevant, ob diese nur fur
Sie selbst oder fur weitere Familienmitglieder gelten soll. Des Weiteren hangt
die Pramie davon ab, ob Sie optionale Zusatzbausteine einschließen mochten.

###  Kann ich meine Verträge auch einzeln kündigen?

____

Mit der starken Kombi aus Hausrat und Haftpflicht schließen Sie bei der R+V
zwei einzelne Vertrage ab. Somit konnen Sie selbstverstandlich die
Hausratversicherung und die Haftpflichtversicherung einzeln und unabhangig
voneinander kundigen.

###  Wie kann ich mein Haus und mein Eigentum optimal absichern, und wer kann
mir dabei helfen?

____

Die Hausratversicherung schutzt Ihr Eigentum in Ihrem Haus vor Schaden durch
Feuer, Einbruch, Leitungswasser oder Sturm. Sie ersetzt beschadigte oder
gestohlene Gegenstande zum Neuwert. Ihr Berater oder Ihre Beraterin der R+V
steht Ihnen zur Verfugung, um Sie umfassend zu beraten und individuelle
Empfehlungen zu geben, wie Sie Ihr Haus und Eigentum optimal absichern konnen.
Nutzen Sie auch Ratgeber, die wertvolle Tipps und Informationen zu
verschiedenen Versicherungsarten und Deckungsoptionen bieten.

###  Was passiert im Schadensfall, und wie kann ich mein Haus im Ruhestand
besser schützen?

____

Wenn ein Schaden in Ihrem Haus oder Ihrer Wohnung entsteht, ubernimmt die
Hausratversicherung die Kosten fur die Reparatur oder den Ersatz beschadigter
Gegenstande. Ihr Berater oder Ihre Beraterin der R+V hilft Ihnen, den Schaden
schnell und effizient abzuwickeln. Im Ruhestand und in der Rente ist es
besonders wichtig, dass Ihr Haus gut abgesichert ist. Ihr Berater oder Ihre
Beraterin kann Ihre Versicherungen uberprufen und anpassen, um
sicherzustellen, dass Ihr Eigentum auch im Alter umfassend geschutzt ist. Ein
Ratgeber zur Altersvorsorge kann ebenfalls wertvolle Hinweise zur Absicherung
Ihres Hauses geben.

##  Ergänzende Produkte

### Sicherheit für die eigenen vier Wände.

So schützen Sie sich als Hauseigentümer vor den finanziellen Folgen von
Schäden, die durch Feuer, Leitungswasser, Sturm/Hagel, etc. entstehen.

Zur Wohngebäudeversicherung __

### Sicherheit für Haus und Grundbesitzer.

Ein “Muss” für Haus- und Grundbesitzer: Passiert Mietern, Besuchern oder
Passanten etwas auf Ihrem Grundstück, sind Sie vor den finanziellen Folgen
geschützt.

Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht __

### Für Sie und Ihren Hund.

Wenn Ihr vierbeiniger Freund etwas anstellt: Die
R+V-Tierhalterhaftpflichtversicherung für Hunde bietet Ihnen verlässlichen
Schutz.

Zur Hundehalterhaftpflicht __

### Der passende Schutz für Sie und Ihr Pferd.

Mit der R+V-Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde nehmen wir Ihnen im
Fall des Falles die finanziellen Sorgen ab.

Zur Pferdehaftpflicht __

### Pflicht und Schutz für alle Jäger.

Bietet Jägern den gesetzlichen vorgeschriebenen Schutz vor den finanziellen
Folgen von Jagdunfällen. Kleines Extra: Jagdhunde sind mitversichert.

Zur Jagdhaftpflichtversicherung __

##  Das könnte Sie auch interessieren

### Fahrraddiebstahl: So können Sie sich absichern

Täglich werden in Deutschland 640 Fahrraddiebstähle angezeigt. Experten
zeigen, wie Sie Ihre Fahrräder sicher abstellen und gegen Diebstahl versichern
können.

Zum Artikel __

### Die richtige Wohnflächen­berechnung

Die Wohnfläche ist Berechnungsgrundlage für Miethöhe und
Nebenkostenabrechnung. Wie diese richtig berechnet wird, erfahren Sie in
unserem Erklärvideo.

Zum Artikel __

### Checklisten für Umzugsplanung und Ummeldung

Damit Sie beim Umzug den Überblick behalten: Hilfreiche Checklisten zum
Abhaken für alle Umzugsphasen: von der Umzugsvorbereitung bis zur Ummeldung.

Zum Artikel __

### Kündigung Mietvertrag: Tipps für einen reibungslosen Umzug

Alles rund um die Kündigung Ihrer Wohnung: Hier finden Sie Musterkündigungen
und Übergabeprotokolle für einen stressfreien Umzug.

Zum Artikel __

### Raus aus dem Nest

Der erste Job, die erste eigene Wohnung. Welche Formalitäten und welche
Versicherungen sind notwendig? Hier bekommst Du Tipps zum Start ins Leben.

Zum Artikel __

### Aufsichtspflicht beim Kindergeburtstag?

Sobald Sie zum Kindergeburtstag einladen, haben Sie die Aufsichtspflicht für
die anderen Kinder. Wir geben Tipps, wie Sie sich absichern.

Zum Artikel __

## Wir sind für Sie da. Online und persönlich!

__Termin vereinbaren __E-Mail schreiben __Ansprechpartner finden

##  Services

Kosten­frei aus allen deutschen Fest- und Mobil­funk­netzen.

### Vertragsservice

__0800 533-1112

Mo. – Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

Sa. 08:00 – 14:00 Uhr

Fur Auskunfte, Beratung, Fragen zu bestehenden Versicherungsvertragen.

### Schadenservice

__0800 533-1111

Mo. – So.

Rund um die Uhr

Im Schadenfall kummern wir uns sofort um die Abwicklung: schnell und
zuverlassig.

##  Schenken Sie uns Ihr Vertrauen.

Die R+V ist Teil der Genos­sen­schaft­lichen Finanz­Gruppe. Damit stehen wir
für genos­sen­schaft­liche Werte wie Soli­darität, Part­ner­schaft­lich­keit
und Trans­parenz. Der von Empathie geprägte genos­sen­schaft­liche
Grund­gedanke wurde im Jahr 2017 sogar von der UNESCO zum imma­teri­ellen
Welt­kultur­erbe erklärt.

### Über 100 Jahre Erfahrung

Seit 1922.

100 Jahre Erfahrung

Seit 1922 handeln wir wirtschaftlich solide, vorausschauend und treffen
nachhaltige Entscheidungen.

5000 Beratende

Wir sind persönlich für Sie da.

### 5000 Beratende

Finden Sie Ihren R+V-Experten in einer Bankfiliale oder Generalagentur in
Ihrer Nahe.

1 große Gemeinschaft

Weil Gemeinschaft mehr schafft.

### 1 große Gemeinschaft

Wir fordern den sozialen Zusam­men­halt und die Verant­wortung furein­ander.
Weil Gemein­schaft mehr schafft.

  1. Startseite
  2. Auto, Haus & Recht
  3. Bauen & Wohnen
  4. Hausrat-Haftpflicht-Kombi 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

