Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

#  Pflegemonatsgeld

##  Pflegebedürftigkeit kann jeden treffen \- unabhängig vom Alter.

  * Schutz vor hohen finanziellen Belastungen im Pflegefall - auch für Angehörige. 
  * Hilfe und Orientierung im Ernstfall: Beratungs- und Vermittlungsleistungen rund um den Pflegefall 
  * Unterstützung für junge Familien mit Kindern 

__Beratungstermin vereinbaren Ansprechpartner suchen __

##  Pflegemonatsgeld

Mehr als jeder Zweite wird im Laufe seines Lebens pflegebedürftig. Auch junge
Menschen können pflegebedürftig werden, zum Beispiel durch Unfall oder
Erkrankungen. Besonders schwierig ist es, wenn es Familien trifft. Denn die
Kosten und Organisation der Pflege betreffen nicht nur den Pflegebedürftigen
selbst. Mit den Tarifen der R+V-PflegeVorsorge können Sie für finanzielle
Unabhängigkeit im Pflegefall sorgen und Ihre Familie auch über das Finanzielle
hinaus entlasten.

Tarif & Leistung

##  Immer die passende Pflegeversicherung zur Ergänzung der gesetzlichen
Leistungen:

PflegeVorsorge cash (PE)

  | classic (PM3) | comfort (PM2) | premium (PM1)  
---|---|---|---  
Pflegegrad | ambulant | vollstationar | ambulant | vollstationar | ambulant | vollstationar  
5 | 100 % | 100 % | 100 % | 100 % | 100 % | 100 %  
4 | 100 % | 100 % | 100 % | 100 % | 100 % | 100 %  
3 | 70 % | 100 % | 70 % | 100 % | 100 % | 100 %  
2 | x | x | 30 % | 100 % | 100 % | 100 %  
1 | x | x | 10 % | 10 % | 10 % | 10 %  
  
In der Tabelle finden Sie die Leistungen in Prozent des mit uns vereinbarten
Pflegemonatsgelds. Die Leistung ist abhängig von Ihrem Pflegegrad und davon,
ob Sie ambulant oder stationär gepflegt werden. Das Monatsgeld wird Ihnen
immer für den vollen Monat gezahlt – auch wenn die Ein- oder Höherstufung
untermonatlich erfolgt.

##  Sie haben Interesse? Wir beraten Sie gern:

Mo. – Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

__Beratungstermin vereinbaren __0611 533-25043 __Ansprechpartner suchen

##  R+V-PflegeVorsorge im Überblick

  * ## Unterstützung für Familien mit Kindern

    * Bis zur Volljahrigkeit des jungsten Kindes zahlen wir das doppelte Pflegemonatsgeld, wenn ein versicherter Elternteil pflegebedurftig wird. Das hilft, wenn die finanzielle Situation angespannt ist, weil z. B. noch eine Immobilienfinanzierung lauft oder Elternzeit genommen wird
    * Beitragspause nach der Geburt: Null Beitrag, voller Versicherungsschutz - von dieser Option konnen frischgebackene Eltern fur bis zu 2 Jahre nach Geburt profitieren. Denn mit Baby haben oft erstmal andere Investitionen Prioritat
  * ## Hilfe und Orientierung (Assistance-Leistungen)

Ob Information, Vermittlung von Dienstleistungen oder psychosoziale Beratung:
Wir helfen Ihnen und Ihrer Familie. In Zusammenarbeit mit den Maltesern bieten
wir umfangreiche Assistance-Leistungen wie eine Rund-um-die-Uhr-Hotline mit
vielfaltigen Beratungs- und Vermittlungsleistungen oder eine
24h-Pflegeheimplatzgarantie (bei Kinder und suizidgefahrdeten Erwachsenen
benotigen wir im Einzelfall eventuell mehr Zeit).

  * ## Dynamik

Der Versicherungsschutz ist dynamisch: Das vereinbarte Pflegemonatsgeld wird
bis Alter 70 regelmaßig alle drei Jahre um 10 % erhoht - ohne erneute
Gesundheitsprufung und ohne Wartezeiten. Auch wenn zwischenzeitlich
Pflegebedurftigkeit eingetreten ist. Sie mussen keine Angst vor Inflation
haben.

  * ## Verbesserung des Versicherungsschutzes ohne erneute Gesundheitsprüfung

Wahrend Ihrer Versicherungszeit konnen Sie bis Alter 70 zu bestimmten Anlassen
in den nachsthoheren Tarif wechseln oder Ihr Pflegemonatsgeld um bis zu 30 %
erhohen - ganz nach Ihren Bedurfnissen. Das geht insgesamt bis zu 3 Mal, z. B.
bei Heirat, einem Immobilienkauf oder der Geburt eines Kindes. Ganz ohne
erneute Gesundheitsprufung und ohne Wartezeiten.

  * ## Beitragsfreistellung im Pflegefall

Werden Sie pflegebedurftig nach Pflegegrad 4 oder Pflegegrad 5, mussen Sie
keine Beitrage mehr zahlen.

  * ## Beitragspause ohne Leistungsanspruch

In manchen Lebenslagen wird es finanziell schwierig. Damit Sie Ihren Vertrag
dann nicht kundigen mussen, konnen Sie bei verschiedenen Ereignissen das Ruhen
von Beitragszahlung und Leistungsanspruch mit uns vereinbaren.

  * ### Weltweiter Versicherungsschutz

Wenn Sie nach Vertragsabschluss ins Ausland verziehen, haben Sie weiterhin
Versicherungsschutz weltweit

  * ### Keine Wartezeit

Der Versicherungsschutz gilt sofort ab Versicherungsbeginn.

  * ### Keine Kostennachweise erforderlich

Wir zahlen das tarifliche Pflegemonatsgeld unabhangig davon, wieviel die
Pflege kostet. Sie mussen die Kosten der Pflege nicht nachweisen.

##  Zusatzbaustein zu Ihrem Pflegemonatsgeld

Soforthilfe bei erstmaliger Pflegebedürftigkeit

Der Pflegefall tritt häufig plötzlich und unerwartet ein. Gerade zu Beginn der
Pflegebedürftigkeit können größere Investitionen anstehen, z. B. der Umbau zum
barrierefreien Wohnen, der Kauf eines Treppenlifts, Verbreiterung von Türen
oder der Umbau des Autos. Ergänzen Sie Ihr Pflegemonatsgeld. Der Tarif
PflegeVorsorge cash bietet eine Einmalleistung in Höhe von 4.000 EUR, 8.000
EUR oder 12.000 EUR. Diese zahlen wir Ihnen bei erstmaliger
Pflegebedürftigkeit ab Pflegegrad 2 aus.

### Ihr Vorteil: Pflegemonatsgeld statt Pflegetagegeld

Im Prinzip sind sich Pflegetagegeld und Pflegemonatsgeld ahnlich. Der Nachteil
des Pflegetagegelds: Die Leistungen werden Ihnen fur jeden Tag Ihrer
Pflegebedurftigkeit ausgezahlt. Werden Sie gegen Ende des Monats als
pflegebedurftig eingestuft, erhalten Sie nur die noch ausstehenden Tage des
Monats Leistungen. Bei unserem Pflegemonatsgeld erhalten Sie die Auszahlung
fur den gesamten Monat. Außerdem hat nicht jeder Monat die gleiche Anzahl von
Tagen. Darum variieren ihre monatlichen Leistungen.

  
**Der Vorteil bei unserem Pflegemonatsgeld: egal zu welchen Tag im Monat die
Pflegebed urftigkeit oder eine Hoherstufung festgestellt wird, wir zahlen
Ihnen immer Leistungen fur den vollen Monat.**

##  Sie haben Interesse? Wir beraten Sie gern:

Mo. – Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

__Beratungstermin vereinbaren __0611 533-25043 __Ansprechpartner suchen

##  Mit den Pflegemonatsgeldern der R+V verringern Sie die Versorgungslücke

__

Wenn es zum Pflegefall kommt, mussen Sie einen Teil der Pflegekosten selbst
ubernehmen. Fur einen Pflegeheimplatz fallen im Bundesdurchschnitt monatliche
Eigenanteile in Hohe von 2.098 EUR fur die Pflegegrade 2-5 an (Stand 01/2021).
Bei ambulanter Pflege sind die Kosten hochst individuell und stark davon
abhangig, ob Angehorige die Pflege leisten konnen oder ein ambulanter
Pflegedienst die Aufgabe teilweise oder komplett ubernimmt. Aber auch hier
bleibt ein hoher Eigenteil bei den Betroffenen.

##  Eine Pflege-Zusatzversicherung bedeutet Schutz für Sie und Ihre Familie

Im Pflegefall kommen hohe Kosten auf Sie zu - moglicherweise zeitgleich mit
einem Einkommensverlust. Besonders schwierig ist es, wenn es Familien trifft.
Alle Entscheidungen rund um die Pflege betreffen nicht nur den
Pflegebedurftigen selbst, sondern auch seine Angehorigen. Sie mussen die
Pflege organisieren und wichtige Entscheidungen treffen: ist die Pflege im
Heim (stationare Pflege) notwendig oder die Pflege zu Hause (ambulante oder
hausliche Pflege) moglich. Dazu kommt die Frage, was das kostet und wer das
bezahlen soll. Die gesetzliche Pflegeversicherung, d. h. die soziale
Pflegeversicherung oder die private Pflegepflichtversicherung, bietet nur eine
Grundversorgung und deckt meist lediglich einen Teil der Kosten. Fur den Rest
mussen die Betroffenen und ihre Familie aufkommen - mit Einkommen, Rente und
dem Privatvermogen. Die Pflegeversicherungen der R+V-PflegeVorsorge reduzieren
die finanziellen Lucken im Pflegefall und erhalten so die finanzielle Freiheit
und Selbstbestimmtheit. Die Pflegemonatsgelder der R+V bieten außerdem
umfangreiche Unterstutzungsleistungen (sog. Assistance), damit Sie und Ihre
Familie im Ernstfall nicht alleine sind.

## Tipp:

Zu einem guten Vermogensschutz zahlt neben der Absicherung der Arbeitskraft
und des Ruhestandes auch eine Pflege-Zusatz­versi­cherung, denn die Kosten der
Pflege werden in aller Regel nicht durch Einkommensabsicherungen ausgeglichen.
Nur wenn alle Bereiche abgesichert werden, sichern Sie sich Ihre finanzielle
Freiheit.

##  Fragen rund um die Pflege-Zusatzversicherung

##  Für wen lohnt sich eine Pflege-Zusatzversicherung?

____

Grundsatzlich ist eine Pflege-Zusatzversicherung fur jeden sinnvoll. Denn sie
schutzt das eigene Vermogen, wenn es zu einem Pflegefall kommt. Haben Sie
Verantwortung fur Familie oder Partner, haben Sie einen besonderen Grund fur
eine zusatzliche, private Pflegeversicherung. Sie sichern damit das gemeinsame
Vermogen und die Zukunft Ihrer Lieben - ganz nach Ihren Bedurfnissen.

##  Wie hoch ist die Wahrscheinlichkeit, dass es zu einem Pflegefall kommt?

____

In Deutschland gibt es derzeit mehr als drei Millionen Menschen, die auf
Pflege angewiesen sind - Tendenz stark steigend. Etwa die Halfte aller Manner
und drei Viertel aller Frauen werden im Lebensverlauf pflegebedurftig.
Familien trifft es besonders hart - mit **89 %iger Wahrscheinlichkeit**  ist
in einer Partnerschaft mindestens einer betroffen.

##  Wer muss für die Pflege finanziell aufkommen?

____

Die Wenigsten wissen, dass die gesetzliche Pflegeversicherung nur eine
Grundversorgung ist und meist nur einen Teil der Kosten deckt. Auf die
Betroffenen kommen hohe Eigenanteile zu, die aus Einkommen, Rente und dem
Privatvermogen bezahlt werden mussen. Reicht das Einkommen oder das Vermogen
nicht aus, springt zunachst das Sozialamt ein. Es kann das Geld spater von den
Kindern zuruckfordern (Elternunterhalt). Ob Kinder tatsachlich Elternunterhalt
zahlen mussen, hangt von deren Einkommen und Vermogen ab.

##  Reicht die gesetzliche Pflegeversicherung nicht aus?

____

Fast jeder, der in Deutschland gesetzlich oder privat krankenversichert ist,
zahlt bereits in eine Pflegeversicherung ein. Denn seit 1995 ist die
gesetzliche Pflegeversicherung eigenstandiger Zweig der Sozialversicherung.
Gesetzlich Versicherte sind grundsatzlich bei der sozialen Pflegeversicherung
(SPV) versichert, die an die jeweilige Krankenkasse angegliedert ist. Privat
Versicherte sind in der Regel bei ihrem privaten Krankenversicherer im Rahmen
der privaten Pflegepflichtversicherung (PPV) abgesichert. Die gesetzliche
Pflegeversicherung - egal, ob gesetzlich oder privat - reicht im Pflegefall
allerdings in aller Regel nur fur einen Teil der anfallenden Pflegekosten aus.
Die Differenz mussen Betroffene aus der eigenen Tasche zahlen. Je nach Ausmaß
der Pflegebedurftigkeit und danach, wo und von wem sie gepflegt werden, kommen
hier monatlich schnell 2.000 EUR oder mehr zusammen, die selbst oder von
Angehorigen zu zahlen sind.

##  Gilt der Versicherungsschutz im Ausland?

____

Bei Abschluss des Vertrages mussen Sie in der gesetzlichen Pflegeversicherung
in Deutschland mit Leistungsanspruch versichert sein und Ihren gewohnlichen
Aufenthalt in Deutschland haben. Ziehen Sie zu einem spateren Zeitpunkt ins
Ausland, behalten Sie den Versicherungsschutz. Egal wo Sie hinziehen, Ihr
Versicherungsschutz gilt weltweit.

##  Wie wird der Pflegegrad bestimmt?

____

Der Pflegegrad richtet sich nach der Beeintrachtigung der Selbststandigkeit
und der verbliebenen Fahigkeiten. Wie stark die Beeintrachtigungen sind, hangt
von der korperlichen, kognitiven und psychischen Leistungsfahigkeit ab. Seit
2017 gibt es keine Pflegestufen mehr, sondern funf Pflegegrade von Pflegegrad
1 bis Pflegegrad 5. Neu ist auch der einrichtungseinheitliche pflegebedingte
Eigenanteil (EEE) bei vollstationarer Pflege: von Pflegegrad 2 bis Pflegegrad
5 zahlen Sie innerhalb eines Pflegeheimes den gleichen Eigenanteil.

##  Ist eine private Pflegeversicherung nur etwas für Ältere?

____

Nein, Pflegeschutz ist nicht nur ein Thema fur Ältere. Jeder funfte
Pflegebedurftige ist junger als 65 Jahre. Schutzen Sie sich rechtzeitig mit
einer privaten Pflegeversicherung vor finanziellen Belastungen bei
Pflegebedurftigkeit durch Unfalle oder schwere Erkrankungen.

**Ü brigens: Je fruher Sie Ihre private Pflegeversicherung abschließen, umso
gunstiger sind die Beitrage im Vergleich zu einem Abschluss in hoherem Alter.
Sie genießen sofortigen Einkommens- und Vermogensschutz und haben heute schon
die Gewissheit, spater niemandem finanziell zur Last zu fallen.**

##  Sie haben Interesse? Wir beraten Sie gern:

Mo. – Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

__Beratungstermin vereinbaren __0611 533-25043 __Ansprechpartner suchen

#####  Versicherungsbedingungen für die R+V-PflegeVorsorge

Hier finden Sie die aktuellen Versicherungsbedingungen und
Verbraucherinformationen.  
  

__ Bedingungsheft der R+V Krankenversicherung AG

## R+V-PflegeVorsorge auch für Mitglieder von Genossenschaften und Versicherte
der R+V BKK

Gleiche Leistungen - gunstige Beitrage. Mit den Tarifen PflegeMitglieder
premium (PM1M), PflegeMitglieder comfort (PM2M), PflegeMitglieder classic
(PM3M) und PflegeMitglieder cash (PEM) erhalten Mitglieder von
Genossenschaften und Versicherte der R+V BKK ihre Pflege-Zusatzversicherung zu
exklusiven Konditionen. Sprechen Sie Ihren Berater dazu an.

##  Gemeinsam durch den Pflege-Dschungel

### Mein digitaler PflegeBerater

Sich im Pflege-Dschungel zurechtzufinden ist anstrengend - besonders fur
pflegende Angehorige. Mit unserem digitalen PflegeBerater erhalten Sie einen
umfassenden Überblick zu Ihren Fragestellungen rund um das Thema Pflege. Wir
zeigen Ihnen Schritt fur Schritt was zu tun ist und wie Sie Ihre neue Aufgabe
organisieren.

Jetzt kostenlos testen  __

##  Sinnvolle Ergän­zungen zur R+V-PflegeVorsorge

### Ihr Geld kann mehr als nur herumliegen.

Machen Sie mit uns gemeinsam den R+V-FinanzPlan-Check und wir zeigen Ihnen
modulare Lösungen für Ihre individuellen Wünsche und Bedürfnisse.

Zum R+V-FinanzPlan  __

### Sicher sparen und clever anlegen.

Die AnlageKombi Safe+Smart - mit unseren Kunden gemeinsam geplant und
entwickelt. Sie bietet Ihnen, was Sie wollen: Sicherheit und attraktive
Renditechancen.

Zur AnlageKombi Safe+Smart __

### VorsorgeSparen für Sicherheitsbewusste.

Nutzen Sie die Chancen des Kapitalmarkts – bei gleichzeitig hoher Sicherheit.
So müssen Sie sich nicht zwischen Garantie und Ertragschancen entscheiden.

Zur PrivatRente IndexInvest  __

## Wir sind für Sie da. Online und Offline!

__Termin vereinbaren __Ansprechpartner suchen __E-Mail schreiben

##  Service Hotlines

Kostenfrei aus allen deutschen Fest- und Mobilfunknetzen.

### Vertragsservice

__0800 533-1121

Mo. – Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

Sa. 08:00 – 14:00 Uhr

Fur Auskunfte, Beratung, Fragen zu bestehenden Versicherungsvertragen.

### Leistungsservice

__0800 533-1122

Mo. – Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

Sa. 08:00 – 14:00 Uhr

Bei Fragen zur Leistung (z. B. Leistungsabrechnung oder
Beitragsruckerstattung)

### E-Mail-Service

__gesundheit@ruv.de

Mo. – So.

Rund um die Uhr

  1. Startseite
  2. Gesundheit & Pflege
  3. Pflegeversicherungen
  4. Pflegemonatsgeld 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

