Zum Hauptinhalt überspringen

  * Auto & Mobilität

    * Kfz-Versicherung
      * Auto­versicherung
      * Telematik Plus
      * Elektroautos
      * Fahranfänger-Versicherung
      * Oldtimer & Youngtimer
      * Lieferwagen-Versicherung
      * Übersicht Kfz-Versicherung

    * E-Fahrzeuge
      * Elektroautos
      * E-Scooter-Versicherung
      * S-Pedelec-Versicherung
      * Übersicht E-Fahrzeuge

    * Zweiräder & Quads
      * Moped­versicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Leicht­kraftrad-Versicherung
      * Motorrad-Versicherung
      * Quad-Versicherung
      * Übersicht Zweiräder & Quads

    * Zusatzschutz
      * Kfz-Schutzbrief
      * Fahrerschutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Übersicht Zusatzschutz

    * Wohnmobil & Anhänger
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Wohnwagen-Versicherung
      * Anhänger-Versicherung
      * Übersicht Wohnmobil & Anhänger

    * Mobilität
      * Autoservice
      * Autoankauf, Verkauf & Abo
      * THG-Quote
      * Kfz-Zulassung
      * Übersicht Mobilität

  * Haus, Haftung & Recht

    * Haus & Wohnung
      * Hausrat­versicherung
      * Wohn­gebäude­versicherung
      * Glas­versicherung
      * Elementar­versicherung
      * Übersicht Haus & Wohnung

    * Haftpflicht
      * Private Haft­pflicht­versicherung
      * Familien­haftpflicht
      * Haus- & Grundbesitzer­haftpflicht
      * Amts­haftpflicht & Vermögensschaden­haftpflicht
      * Übersicht Haftpflicht

    * Rechts­schutz­versicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Privat-, Berufs- & Verkehrsrechtsschutz
      * Familienrechtsschutz
      * Privatrechtsschutz
      * Übersicht Rechts­schutz­versicherung

    * Bauen
      * Bauherren­haftpflicht
      * Feuer-Rohbau­versicherung
      * Bau­sparen
      * Wohn-Riester
      * Bau­finanzierung
      * Bauleistungs­versicherung
      * Übersicht Bauen

    * Tier­versicherung
      * Tierhalter­haftpflicht
      * Hunde­haftpflicht
      * Pferde­haftpflicht
      * Katzen­versicherung
      * Tierkranken­versicherung
      * Übersicht Tier­versicherung

    * Sport & Freizeit
      * E-Bike-Versicherung
      * Fahrrad­versicherung
      * Fahrradschutzbrief
      * Jagd­haftpflicht­versicherung
      * Wassersport­versicherung
      * Übersicht Sport & Freizeit

  * Gesundheit, Vorsorge & Vermögen

    * Private Kranken­versicherung
      * Kranken­voll­versicherung
      * Private Kranken­versicherung für Beamte
      * Auslandskranken­versicherung
      * Übersicht Private Kranken­versicherung

    * Kranken­zusatz­versicherungen
      * Zahnzusatz­versicherung
      * Krankenhauszusatz­versicherung
      * Krankentagegeld­versicherung
      * Ambulante Zusatz­versicherung
      * Krankenhaustagegeld
      * Ergänzungsschutz
      * Zusatz­versicherung für Kinder & Jugendliche
      * BARMER Zusatz­versicherungen
      * Übersicht Kranken­zusatz­versicherungen

    * Existenzsicherung
      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Existenzschutz­versicherung
      * Dienst­unfähigkeits­versicherung
      * Risiko­lebens­versicherung
      * Sterbegeld­versicherung
      * Übersicht Existenzsicherung

    * Altersvorsorge
      * Premium Rente
      * Rürup Rente
      * Riester Rente
      * Direkt­versicherung
      * Sofortrente
      * Übersicht Altersvorsorge

    * Pflege­versicherungen
      * Pflege-Bahr
      * Pflegemonatsgeld-Versicherung
      * Pflege-Assistance-Leistungen
      * Übersicht Pflege­versicherungen

    * Unfall­versicherungen
      * Private Unfall­versicherung
      * Kinder­unfall­versicherung
      * Unfall­versicherung für Rentner
      * Übersicht Unfall­versicherungen

# Anhänger-Versicherung

  * Günstige Beiträge
  * Schutz für den abgekoppelten Anhänger
  * Mit Vollkasko auch gegen Rangierschäden sowie Schäden am Anhänger durch einen Reifenplatzer versichert

Jetzt berechnen

## Mit Sicherheit zur HUK-COBURG: Ihre günstige Anhänger-Versicherung

Ob für Grünschnitt, den Umzug oder Baumaterialien – Anhänger stellen sowohl
privat als auch gewerblich ein vielseitiges Transportmittel dar. Das
unkomplizierte Anhängen an den Pkw macht sie zu praktischen Hilfsmitteln für
mehr Stauraum.

Trotz ihrer einfachen Handhabung kommt es aber auch bei Anhängern oft zu
Unfällen: Durch **Fehler beim Rangieren** oder ein **unerwartetes Schlingern
während der Fahrt** ist schnell ein Schaden entstanden. Auch das
**unsachgemäße Abstellen** des Anhängers kann zu Problemen führen, etwa wenn
dieser ins Rollen gerät und dabei andere Fahrzeuge oder Eigentum beschädigt.

Solche Vorfälle können nicht nur kostspielig sein, sondern auch Haftungsfragen
aufwerfen.

Eine **Anhänger-Versicherung** bietet in diesen Fällen wertvollen Schutz und
unterstützt Sie dabei, finanzielle Risiken zu minimieren. Hier erfahren Sie,
wann Sie Ihren Anhänger versichern müssen und welche Versicherung für Ihren
Anhänger sinnvoll ist.

Inhaltsverzeichnis

Muss man einen Anhänger versichern? Wie kann ich meinen Anhänger versichern?
Die Kfz-Haft­pflicht­versicherung für Ihren Anhänger Die Anhänger-Versicherung
erweitern mit Teil- und Vollkasko

Was sind die Kosten für eine Anhänger-Versicherung? Wie sind Gespanne
versichert? Wer zahlt bei einem Unfall mit dem Anhänger? Häufig gestellte
Fragen zur Anhänger-Versicherung

## Muss man einen Anhänger versichern?

Bis vor einigen Jahren war es kein Problem, seinen Anhänger einfach über das
Zugfahrzeug mitzuversichern. **Seit 2002** ist es jedoch **verpflichtend** ,
für Anhänger eine separate **Anhänger-Versicherung abzuschließen** – und das
ist auch gut so, denn in vielen Fällen reicht die Haftpflichtversicherung des
Zugfahrzeugs nicht mehr aus.

Konkret schreibt das Pflichtversicherungsgesetz eine Anhänger-Versicherung
vor, **wenn das Fahrzeug auf öffentlichen Wegen oder Plätzen verwendet wird**
(§1 PflVG). Diese Haftpflichtversicherung muss **Personen-, Sach- und sonstige
Vermögensschäden abdecken** , die durch den Gebrauch des Anhängers verursacht
werden.

Damit wird sichergestellt, dass der Anhänger während der Fahrt und vor allem
nach dem Abstellen lückenlos abgesichert ist und Schäden eindeutig reguliert
werden können. Diese Regelung zur Versicherung gilt für alle Anhänger, egal ob
**privat oder gewerblich** genutzt. Ausnahmen gelten nur für einige land- und
forstwirtschaftliche Anhänger sowie solche aus dem Sportbereich.

## Wie muss ich meinen Anhänger versichern?

Die Bremse nach dem Abkoppeln nicht richtig angezogen und der Anhänger rollt
in ein parkendes Auto – schon **kleine Unachtsamkeiten** können **Schäden an
fremden Fahrzeugen oder Eigentum** verursachen. Ist dabei sogar ein Passant
verletzt worden, kann es richtig teuer werden. Deshalb ist der Abschluss einer
**Kfz-Haftpflichtversicherung für Anhänger gesetzlich vorgeschrieben** , die
bei Schäden an Dritten greift.

Bei der Anhänger-Versicherung wird zudem zwischen geschäftlicher, gewerblicher
und privater Nutzung differenziert.

  * Von einer **geschäftlichen** Nutzung spricht man immer dann, wenn der Anhänger für die Ausübung eines Berufs verwendet wird, beispielsweise vom Pizzalieferanten oder zum Transport von Baumaterialien in einem Handwerksbetrieb.
  * **Gewerblich** wird ein Anhänger unter zwei Voraussetzungen genutzt.   
Erstens: Durch seinen Einsatz werden Einnahmen generiert, beispielsweise durch
den gewerblichen Transport von Gütern.  
Zweitens: Diese Einnahmen gelten steuerlich als Gewinn aus einem
Gewerbebetrieb.

Den Umfang der Anhänger-Versicherung können Sie darüber hinaus beliebig
erweitern mit einer **Teil- oder Vollkaskoversicherung**. Damit sind Sie unter
anderem auch gegen **Diebstahl** , **Tier- und Wetterbeschädigungen** sowie
Schäden durch **Reifenplatzer** oder **Fehler beim Rangieren** abgesichert.

**Hinweis** : Die Vollkaskoversicherung ist online nicht abschließbar – unsere
Ansprechpartner vor Ort beraten Sie hierzu gerne persönlich.

Jetzt berechnen

Hier finden Sie Ihren Ansprechpartner vor Ort:

Jetzt suchen

## Welche Anhänger benötigen keine Versicherung?

Von der verpflichtenden Anhänger-Versicherung befreit sind zum Teil **land-
und forstwirtschaftlich genutzte Anhänger**. Zusätzlich sind einige **Anhänger
im Sportbereich** von der Versicherungspflicht ausgenommen: Dazu gehören z.B.:

  * Pferdeanhänger zum Transport von Sportpferden 
  * Bootsanhänger 
  * Segelfluganhänger
  * ähnliche Spezialanhänger für Sportfahrzeuge ohne Zulassung

Selbstverständlich muss für diese Anhänger trotzdem ein Kennzeichen beantragt
werden. Grundsätzlich ist**auch für versicherungsfreie Anhänger eine
Versicherung empfehlenswert** , obwohl diese nicht gesetzlich vorgeschrieben
ist. Denn ein Risiko besteht auch dann, wenn der Anhänger nicht über die
Versicherung des Zugfahrzeugs mitversichert ist.

**Ein Beispiel:** der Anhänger steht abgekoppelt, setzt sich von allein in
Bewegung und rollt in einen fremden Gartenzaun.

## Die Kfz-Haft­pflicht­versicherung für Ihren Anhänger

Nur kurz nicht aufgepasst, schon gibt es einen Unfall mit Ihrem Anhänger und
Sie haften. Entstehen anderen dabei Schäden oder werden Personen verletzt,
kann es ganz schön teuer werden. Mit der Anhänger-Versicherung der HUK-COBURG
sind Sie bei Personen-, Sach- und möglichen Folgeschäden optimal abgesichert –
und das auch bei hohen Schäden:

  * Wir leisten in der Kfz-Haftpflichtversicherung **bis zu 100 Millionen € für Personen-, Sach- und Vermögensschäden je Schadenfall**.
  * Bei **Personenschäden** übernehmen wir **bis zu 15 Millionen € je geschädigte Person und Schadenfall**.
  * **Wir prüfen Haftpflichtansprüche** , die gegen Sie erhoben werden, und wehren unbegründete Ansprüche ab.
  * Und Sie? Brauchen sich um nichts zu kümmern.

Für die Zulassung von versicherungspflichtigen Anhängern benötigen Sie dann
auch, wie bei Ihrem Zugfahrzeug, einen **Nachweis über den
Versicherungsschutz**. Die sogenannte **elektronische Versicherungsbestätigung
(eVB) erhalten Sie telefonisch oder persönlich** in einem unserer Kundenbüros.

Nur kurz nicht aufgepasst, schon gibt es einen Unfall mit Ihrem Anhänger und
Sie haften. Entstehen anderen dabei Schäden oder werden Personen verletzt,
kann es ganz schön teuer werden. Mit der Anhänger-Versicherung der HUK-COBURG
sind Sie bei Personen-, Sach- und möglichen Folgeschäden optimal abgesichert –
und das auch bei hohen Schäden:

  * Wir leisten in der Kfz-Haftpflichtversicherung **bis zu 100 Millionen € für Personen-, Sach- und Vermögensschäden je Schadenfall**.
  * Bei **Personenschäden** übernehmen wir **bis zu 15 Millionen € je geschädigte Person und Schadenfall**.
  * **Wir prüfen Haftpflichtansprüche** , die gegen Sie erhoben werden, und wehren unbegründete Ansprüche ab.
  * Und Sie? Brauchen sich um nichts zu kümmern.

Für die Zulassung von versicherungspflichtigen Anhängern benötigen Sie dann
auch, wie bei Ihrem Zugfahrzeug, einen **Nachweis über den
Versicherungsschutz**. Die sogenannte **elektronische Versicherungsbestätigung
(eVB) erhalten Sie telefonisch oder persönlich** in einem unserer Kundenbüros.

Jetzt berechnen

## Die Anhänger-Versicherung erweitern mit Teil- und Vollkasko

Ergänzend zur Kfz-Haftpflichtversicherung steht es Ihnen frei, eine Teilkasko-
oder Vollkaskoversicherung für Ihren Anhänger abzuschließen.

Je nach Art Ihres Anhängers und wie häufig Sie diesen bewegen, kann sich die
Erweiterung der Anhänger-Versicherung durch den Kaskoschutz lohnen.

Das betrifft zum Beispiel neue oder hochpreisige Anhänger, bei denen schon ein
Sturmschaden oder ein beschädigtes Rücklicht schnell teuer werden kann. Aber
auch, wenn Sie Ihren Hänger regelmäßig zum Transport verwenden und dieser oft
im Freien steht, ist ein zusätzlicher Schutz empfohlen.

  * Die **Teilkaskoversicherung** deckt zusätzlich Schäden durch **Naturgewalten**(z. B. Hagel, Sturm oder Blitzschlag), **Wildunfälle** , **Diebstahl** sowie Schäden durch Explosion, Kurzschluss, Brand oder Glasbruch ab.
  * Die **Vollkaskoversicherung** greift auch dann, wenn die **Unfallschäden durch den Halter selbst verursacht** wurden. Der Versicherungsschutz tritt auch dann in Kraft, wenn der **Anhänger von Fremden mutwillig beschädigt** wurde. Die Police lohnt sich dementsprechend in erster Linie für neuwertige bzw. hochpreisige Anhänger.

Sowohl Teil- als auch Vollkasko beziehen sich allerdings**nur auf Schäden am
Fahrzeug** bzw. auf**fest ein- oder angebaute Bestandteile**.

Im **Vollkasko-Tarif** sind auch Schäden am Fahrzeug versichert, deren
alleinige Ursache ein **geplatzter Reifen** ist.

**Hinweis** : Der Abschluss der Vollkaskoversicherung ist online nicht
möglich. Möchten Sie Ihren Anhänger Vollkasko versichern, wenden Sie sich dazu
bitte an Ihren Berater vor Ort .

## Was kostet eine Anhänger-Versicherung?

Anhänger-Versicherungen sind deutlich günstiger als Versicherungen für den
Pkw. Auch mit zusätzlicher Kaskoversicherung sind die Policen in der Regel
erschwinglich.

Konkret werden Prämien anhand der **zulässigen Gesamtmasse und der Art des
Anhängers** (z. B. Wohnwagen oder Güterbeförderung) **berechnet** – die
Versicherung für Anhänger bis 750 kg ist damit in der Regel günstiger als für
eine Anhänger bis 3,5 t. Die Prämien für**Teil- und Vollkaskoversicherungen**
errechnen sich **anhand des Wertes des Anhängers**.

Anders als bei der Autoversicherung gibt es bei der Anhänger-Versicherung
**keine Einstufung inSchadensfreiheitsklassen** (Prozente) – die Einstufung
liegt immer bei 100%. Dementsprechend steigt die Prämie im Falle eines
Schadens nicht. Es gibt allerdings auch keinen Schadensfreiheitsrabatt.

Die Kündigungsfristen für Anhänger-Versicherungen sind in der Regel mit denen
der Kfz-Versicherung identisch.

Jetzt berechnen

## Wie sind Gespanne versichert?

Wenn Ihr **Zugfahrzeug**(meist Ihr Pkw) bei uns **vollkaskoversichert** ist,
sind **gegenseitige Schäden** zwischen dem ziehenden **Fahrzeug** und Ihrem
gezogenen **Anhänger** ohne Einwirkung von außen mitversichert.

Dazu zählen z. B. Rangierschäden, Schäden beim An- oder Abhängen sowie
Schlingerschäden.

  * **Ihr Zugfahrzeug ist bei uns noch nicht vollkaskoversichert?**  
Sie können Ihren Versicherungsschutz in der Autoversicherung jederzeit
erweitern.  

  * **Mit Ihrem Zugfahrzeug zur HUK-COBURG wechseln?  
**Kein Problem, hier erfahren Sie, wie Sie Ihre Kfz-Versicherung wechseln
können.  

## Braucht man für den Anhänger einen Schutzbrief?

**Nein** – ist Ihr **Zugfahrzeug** bei uns schutzbriefversichert, dann ist Ihr
mitgeführter Gepäckanhänger oder Bootsanhänger mit starrer Deichsel und einer
Achse **ohne Aufpreis** auch im Kfz-Schutzbrief mitversichert.

## Alle Leistungen der Anhänger-Versicherung im Überblick

Sie erhalten Ersatz für Schäden durch | Teilkasko | Vollkasko  
---|---|---  
Bruch der Verglasung |  |   
Unfallschäden, auch selbst verschuldete |  |   
Mutwillige Beschädigung Ihres Anhängers durch Fremde / Vandalismus („Neidkratzer“) |  |   
Schäden durch Reifenplatzer |  |   
Entwendung, insbesondere Diebstahl sowie Unterschlagung oder Erpressung |  |   
Brand und Explosion |  |   
Naturgewalten  |  |   
Zusammenstoß mit Tieren  |  |   
Kurzschluss an der Verkabelung inkl. Folgeschäden am Anhänger |  |   
Tierbiss (z. B. durch einen Marder) am Fahrzeug inkl. Folgeschäden am Anhänger |  |   
Schäden durch Transport des Anhängers auf einem Schiff |  |   
  
Z. B. Sturm, Hagel, Blitzschlag, Überschwemmung, Lawine, Dachlawine. Wir sind
einer der wenigen Versicherer, bei dem Sturm schon ab Windstärke 7 (ca. 52
km/h) aufkommt – nicht wie marktüblich erst ab Windstärke 8.

Jetzt berechnen

## Wer zahlt beim Unfall mit einem Anhänger?

Im Falle eines Unfalls erweist sich die Schadensregulierung nicht immer als
eindeutig. **In der Regel greift allerdings die Kfz-Haftpflichtversicherung
des Zugfahrzeuges** , wenn sich Zugfahrzeug und Anhänger zum Zeitpunkt des
Schadens in Bewegung befinden.

Die **Anhänger-Haftpflichtversicherung** kommt zum Tragen, **wenn der Anhänger
vom Zugfahrzeug abgekoppelt wurde** und auf öffentlichem Boden einen Schaden
verursacht.

In einigen Fällen springt die Anhänger-Versicherung aber auch dann ein, wenn
der Anhänger in Benutzung ist. Das kann etwa dann sein, wenn er **von der Spur
abkommt** und ein anderes Fahrzeug beschädigt – beispielsweise aufgrund von
widrigen Witterungsbedingungen.

## Down­load: Alle Leis­tungen auf einen Blick

In unseren Versicherungsbedingungen erfahren Sie alle Details zu unserer Kfz-
Versicherung.

Allgemeine Versicherungs­bedingungen zur Kfz-Versicherung

**Mit der Anhänger-Versicherung der HUK-COBURG fahren Sie gut – und sparen
bares Geld! Überzeugen Sie sich selbst.**

Jetzt berechnen

## Häufige Fragen zur Anhänger-Versicherung

Warum müssen Anhänger versichert werden?

Seit 2002 gilt, dass alle Anhänger, die im Straßenverkehr bewegt werden, eine
eigene Versicherung brauchen. Grund für diese Gesetzesänderung war die Häufung
von schweren Unfällen mit Transport-Anhängern und Wohnwagen sowie Schäden
durch stehende Anhänger.

In vielen Fällen stellte sich die Schadensregulierung als schwierig heraus.
Durch die separate Haftpflichtversicherung für Anhänger soll deshalb
sichergestellt werden, dass nicht nur der Halter des Zugfahrzeugs, sondern
auch der Halter des Anhängers für Schäden Dritter haftet.

Ist mein Anhänger auch im Ausland durch die Kfz-Haft­pflicht­versicherung
abgesichert?

Der Kfz-Haftpflichtschutz der Anhänger-Versicherung gilt, wie auch die Kfz-
Haftpflichtversicherung Ihres Zugfahrzeuges, in den geographischen Grenzen
Europas. Ebenfalls mit eingeschlossen sind die außereuropäischen Gebiete, die
zum Geltungsbereich der Europäischen Union gehören.

Gilt die Anhänger-Versicherung auch für Wohnwagen?

Auch beim Wohnwagen handelt es sich um einen Anhänger, der nach bestehendem
Gesetz eine Kfz-Haftpflichtversicherung benötigt. Bei der HUK-COBURG können
Sie Ihren Wohnwagen über die Wohnwagenversicherung absichern.

Welchen Führerschein brauche ich, um einen Anhänger zu ziehen?

Ob Sie einen Anhänger ziehen dürfen, ist abhängig von der erworbenen
**Führerscheinklasse**. In Ihrem Führerschein eingetragen ist auch die
**zulässige Gesamtmasse** , die Sie bewegen dürfen

Eine gute Übersicht bietet Ihnen unser Ratgeber Wohnmobil-Führerschein, in dem
neben den erforderlichen Fahrerlaubnissen für Gespanne aus Wohnmobil und
Anhänger zusätzlich auch die für **Gespanne aus Auto und Anhänger** relevanten
**Führerscheine B, B96 und BE** beschrieben sind.

Wie schnell darf man mit einem Anhänger fahren?

**Grundsätzlich gilt:** Innerhalb **geschlossener Ortschaften** dürfen Sie
**maximal 50 km/h** fahren. Werden durch entsprechende Schilder andere
Höchstgeschwindigkeiten ausgewiesen, gelten natürlich wie immer die
Verkehrszeichen. **Außerorts** und auf der **Autobahn** beträgt die
Höchstgeschwindigkeit **80 km/h**.

**Ausnahme:** Mit **Tempo 100-Plakette** erhöht sich die maximal erlaubte
Geschwindigkeit auf Autostraßen und Autobahnen auf 100 km/h. Die Tempo 100
Regelung kann für Pkw und auch für Wohnmobile bis 3,5t zulässigem
Gesamtgewicht beantragt werden.

Die **technischen Voraussetzungen** für die Zuteilung dieser Plakette sind:

  * Das **Zugfahrzeug** über **ABS**. 
  * Der Anhänger ist**für** eine Höchstgeschwindigkeit von **100 km/h** **geeignet**.
  * Die **Reifen** des Anhängers sind **nicht älter als 6 Jahre** und bis mindestens**120 km/h zugelassen**. Der **Geschwindigkeitsindex** der **Reifen** muss mindestens**L** betragen. 

Außerdem müssen bestimmte **Masseverhältnisse** zwischen Anhänger und
Zugfahrzeug eingehalten werden. Weitere Infos zu diesem Thema finden Sie in
unserem Ratgeber Anhängelast.

Wer mit Anhänger schneller fahren möchte, kann sein Gespann auch einfach in
einer TÜV- oder Dekra-Niederlassung begutachten lassen.  

Wie kann ich einen Unfall bereits vor der Fahrt vorbeugen?

Viele Beschädigungen entstehen bereits während der Fahrt – z. B. durch
plötzliches Bremsen, Wettereinflüsse oder unebene Straßen.

Diese Risiken können deutlich reduziert werden, wenn die **Ladung** im oder
auf dem**** Anhänger **richtig gesichert** sind.

  * **Spanngurte** sichern die Ladung vor dem Verrutschen.  

  * Zur Befestigung benötigte**Ösen und Haken** sollten fachgerecht montiert werden.
  * Ein **Netz oder eine Plane** vermeiden, dass Teile der Ladung vom Fahrtwind herabgeweht werden.
  * Anhänger **gleichmäßig beladen** – dies verringert deutlich die Gefahr des Umkippens.

**Grundsätzlich gilt:** Anhänger dürfen nicht zu schwer beladen und das
**zulässige Gesamtgewicht** darf nicht überschritten werden.

Denn das ist nicht nur im Falle eines **Zusammenstoßes** gefährlich, sondern
kann bei einer Polizeikontrolle auch richtig teuer werden.

Im Zweifelsfall kann vor der Fahrt oder Reise eine **öffentliche Waage**
aufgesucht werden. Diese stehen oft bei TÜV- oder DEKRA-Niederlassungen zur
Verfügung.

## Unser Service für Sie

**„Meine HUK“**

Erledigen Sie alles online.

Anmelden

**Haben Sie noch Fragen?**  

Dann schreiben Sie uns!

Kontaktformular

**Persönliche Beratung**

Sprechen Sie mit Ihrem Ansprechpartner.

Ansprechpartner suchen

## Keine Beratung nötig?

Informieren Sie sich bei unserer ausschließlich online tätigen
Tochtergesellschaft HUK24.  

  1.   2. Auto & Mobilität
  3. Kfz-Versicherung
  4. Anhänger-Versicherung

Ihre Themenübersicht

  * Ratgeber Auto & Mobilität 
  * Ratgeber Haus, Haftung & Recht 
  * Ratgeber Gesundheit, Vorsorge & Vermögen 
  * Versicherungen in Ihrer Nähe 
  * Öffentlicher Dienst 
  * Produkte für Unternehmen 
  * Nachhaltigkeit in der HUK-COBURG

Unser Kundenservice

  * Meine HUK 
  * Kontakt-Center 
  * Schadenservice 
  * Kunden werben Kunden 
  * Erfahrungen mit der HUK-COBURG
  * Apps 

Folgen Sie uns

  * HUK-COBURG @facebook
  * HUK-COBURG @youtube
  * HUK-COBURG @instagram
  * HUK-COBURG @pinterest
  * HUK-COBURG @xing
  * HUK-COBURG @linkedin

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Privatsphäre-Einstellungen 

(C) 2024 HUK-COBURG Versicherungsgruppe

Bitte Javascript aktivieren!

