Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 095 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 095

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# Grundfähigkeitsversicherung ERGO Body Protect

## **Sie haben es drauf.  
ERGO sichert es ab.**

z. B. 29,70 € mtl.

Beispielrechnung Grundschutz für eine Monatsrente von 1.000 €: Alter 25 Jahre,
Berufsgruppe 1, Versicherungsdauer bis Endalter 67 Jahre.

Angebot anfordern

Beitrag berechnen

## Essenziell: Die Absicherung Ihres Körpers

Die Grundfähigkeiten des Körpers wie Hören, Sprechen und Gehen erscheinen
selbstverständlich. Doch sobald eine dieser Fertigkeiten ausfällt, ist der
Mensch schnell auf Hilfsmittel und Unterstützung angewiesen. Das hat sofort
Auswirkungen auf die Lebensqualität – und ist meist sehr kostspielig. Im
schlimmsten Fall bedeutet das für Sie: Sie verlieren Ihre Arbeitskraft und
damit Ihr Einkommen. Ihre gesamte Familie ist beeinträchtigt.

### Sichern Sie sich unabhängig von Ihrem Beruf ab  

Eine Grundfähigkeitsversicherung bietet günstigen und fairen Schutz für
Erwachsene und Kinder ab 6 Jahren. Sie erhalten die vereinbarte Monatsrente
schon bei Verlust einer einzigen Grundfähigkeit durch Unfall oder Krankheit.

Aktion Frühzinsgefühle bei ERGO

Das Bundesministerium für Finanzen hat entschieden: Ab dem 01.01.2025 steigt
der Höchstrechnungszins (auch Garantiezins genannt) von derzeit 0,25 % auf
1,00 % für Lebensversicherungen. Das bedeutet im Klartext: **Noch mehr
Leistungen für Sie.**

**Das Beste** : Bei ERGO müssen Sie nicht lange warten. Denn Sie können
bereits heute von den Vorteilen der Garantiezinserhöhung profitieren.
Schließen Sie gleich ab und tauschen Sie Anfang 2025 Ihre
Grundfähigkeitsversicherung einfach kostenlos in den neuen Tarif mit höherem
Garantiezins um. Sichern Sie ihr Einkommen damit schon jetzt!

Wie das geht, erfahren Sie bei Ihrem Berater vor Ort.

Berater kontaktieren

Die Vorteile der ERGO Grundfähigkeitsversicherung

  * **Unabhängig getestet:** ERGO Body Protect Komfort und Premium erhalten 5 Sterne
  * **Günstig:** Erschwinglich auch für Handwerker, Pflegekräfte, Gastronomie und Handwerk
  * **Fair** : Mit wenigen Gesundheitsfragen

## Im Video kurz erklärt: ERGO Body Protect

**Jetzt externe Inhalte freigeben und Video starten!**

Um externe Inhalte aus Youtube abspielen zu können benötigen wir Ihre
Zustimmung für diesen Einsatz. In der Regel setzt Youtube dazu Cookies oder
ähnliche Technologien in Ihrem Browser und erfasst auch Daten zu Ihrem
Nutzungsverhalten. Sie können mehr Details in der Kategorie "Sonstige Tools"
unter "Tool-Einstellungen" einsehen und individuell auswählen oder direkt mit
"Youtube akzeptieren" zu Youtube zustimmen.

Youtube akzeptieren

Tool-Einstellungen

Angebot anfordern

## Leistungen der Grundfähigkeitsversicherung ERGO Body Protect

Leistungen

Versicherte Grundfähigkeiten

Im **Grundschutz** sind alle wesentlichen Grundfähigkeiten versichert: Das
Sehen, Sprechen, Hören, Sitzen, Gehen und Stehen sowie der Gebrauch von Arm
und Hand. Außerdem leistet der Grundschutz, wenn Sie aus gesundheitlichen
Gründen nicht mehr Auto fahren dürfen oder pflegebedürftig werden. Die
Variante **Komfort** umfasst zusätzlich das Knien, Bücken, Tragen,
Gleichgewicht und Feinmotorik sowie Tippen und Handynutzung. **Premium**
leistet bei fast allen körperlichen und vielen geistigen Fähigkeiten inkl.
eigenverantwortlichem Handeln und Gedächtnis.  

Leistung

Sie erhalten die vereinbarte monatliche Rente schon bei Verlust einer einzigen
Grundfähigkeit. Unabhängig davon, ob Sie weiterhin berufstätig sind und wie
der Verlust hervorgerufen wurde (Krankheit oder Unfall). Über die Rente können
Sie frei verfügen: als Einkommensschutz, für technische Hilfsmittel,
Therapien, Kinderbetreuung, fürs Hobby…  

Flexibilität für Ihr Leben

Erhöhen, reduzieren oder pausieren Sie nach Bedarf Beiträge und Leistungen
oder verlängern Sie Ihre Versicherungsdauer. Im Leistungsfall können Sie auf
Wunsch die ersten zwölf Monatsrenten in einer Summe erhalten, z. B. für
Umbauten.

Versicherbare Personen

Versichert werden können Erwachsene bis 62 Jahren und Kinder ab 6 Jahren,
unabhängig davon, ob sie berufstätig oder in Ausbildung sind. Günstige
Absicherung auch für Selbstständige und Personen in körperlichen Berufen wie
Pflege- und Rettungskräfte, Handwerker sowie Berufe in der Gastronomie. Sie
müssen dafür nur wenige Gesundheitsfragen beantworten – deutlich weniger als
bei einer Berufsunfähigkeitsversicherung.  

Zusatzbausteine

Psyche Plus

Zusätzlich mitversichert sind z. B. Depression, Schizophrenie sowie
Belastungsstörungen (etwa nach einem Trauma), wenn Sie wegen der psychischen
Erkrankung weniger als 3 Stunden am Tag erwerbstätig sein können.  

Pflege Plus

Werden Sie pflegebedürftig, erhalten Sie eine lebenslange Pflege-Rente.
Zusätzlich zur vereinbarten Rente und in gleicher Höhe. Ihre Leistung wird
verdoppelt, um die Mehrkosten für die Pflege abzudecken.  

Sport Plus

Einzigartig am Markt: Mehr Sicherheit für weitere Grundfähigkeiten, die Sie
besonders für Sport benötigen: Koordination, räumliches Sehen, Beweglichkeit
von Rumpf, Kopf und Gelenken, Herz- und Lungenfunktion. Plus Beratung und
Infos rund um Ihre Reha.  

Alle Leistungen im Überblick

## Die ERGO Grundfähigkeitsversicherung – immer wieder ausgezeichnet

Bei ERGO sind Sie in guten Händen.

Previous Next

## Für wen ist eine Grundfähigkeitsversicherung besonders wichtig?

Für Verantwortungsvolle wie Andi (35)

Andi ist frischgebackener Vater und arbeitet als Pfleger in der Klinik, als er
durch eine schwere Wirbelsäulenarthrose nach einem Autounfall außer Gefecht
gesetzt wird. Trotz Therapien kann er nicht mehr schwer heben oder sich bücken
und muss seinen Beruf aufgeben. Vom Staat erhält er keine Unterstützung, da er
weiterhin als erwerbsfähig gilt. So macht Andi auf eigene Kosten eine
Umschulung zum Grafiker. Die 1.500 € monatlich aus der
Grundfähigkeitsversicherung kommen ihm und seiner Familie dabei mehr als
gelegen.  

Für junge Menschen wie Leonie (21)

Leonie ist selbstständige Webdesignerin und studiert Sozialpädagogik. Während
des Urlaubs steckt sie sich bei ihrem Freund mit Meningitis an. Ihr Freund ist
schnell wieder auf den Beinen – doch bei ihr nimmt die Krankheit einen
dramatischen Verlauf. Durch die Infektion verliert sie ihr Gehör fast
vollständig. Ihre selbstständige Tätigkeit kann sie zwar beibehalten, doch sie
muss auf ein Fernstudium umsteigen und will Gebärdensprache lernen. Die 500 €
pro Monat aus der Grundfähigkeitsversicherung helfen Leonie dabei enorm.  

Für alle, die mitten im Leben stehen wie Heike (44)

Heike ist Dozentin an der Fachhochschule und lebt mit ihrem Mann in Hamburg,
als bei ihr Knochenkrebs diagnostiziert wird. Glück im Unglück: Nach OP und
Therapien ist der Krebs besiegt. Doch durch den Tumor verliert Heike ihr Bein
und kann keine Treppen mehr steigen. Da ihr Arbeitsplatz barrierefrei ist, hat
sie dort kaum Probleme. Doch zu Hause werden größere Veränderungen nötig: Die
Familie muss in eine Erdgeschosswohnung umziehen und diese behindertengerecht
umbauen. Die Kosten muss Heike selbst tragen, da weder Unfall- noch
Berufsunfähigkeitsversicherung zahlen. Gut, dass Heike eine
Grundfähigkeitsversicherung mit einer Monatsrente von 2.200 € abgeschlossen
hat.  

Für Kinder wie Emma (9)

Emma ist ein echter Wirbelwind. Ihre Eltern Anna und Ruben wissen das – und
haben für sie ERGO Body Protect abgeschlossen. Für den Fall, dass Emma durch
eine Krankheit oder einen Unfall eine Grundfähigkeit verliert, können ihre
Eltern ihr so die beste Therapie und Förderung zuteil werden lassen. Durch die
flexiblen Optionen lässt sich die Grundfähigkeitsversicherung optimal ans
Leben von Emma anpassen. Auch wenn sie eines Tages auf eigenen Beinen steht.  

Beratung

Kompetente Beratung

Die Grundfähigkeitsversicherung ERGO Body Protect ist günstig und fair. Und
sie passt sich Ihrem Leben an. Überzeugen Sie sich selbst: Lassen Sie sich
persönlich beraten.  

Berater kontaktieren

## Wie unterscheiden sich Unfallversicherung, BU und
Grundfähigkeitsversicherung?

##  Unfallversicherung

Eine private Unfallversicherung leistet bei **Invalidität oder Tod nach einem
Unfall** , z.B. im Verkehr, Haus und Garten, Freizeit und Sport. Sie erhalten
nach einem Unfall eine vereinbarte, einmalige Kapitalleistung, abhängig vom
Grad der Invalidität. Zusätzlich sind Bergungskosten und kosmetische OPs nach
einem Unfall mitversichert. Viele Unfallversicherungen bieten optional
zusätzliche Leistungen an, z. B. eine Unfallrente, Krankenhaustagegeld und
anderes. Die Unfallversicherung ist ohne Gesundheitsfragen. Sie ist eine
**sehr wichtige Säule der privaten Grundabsicherung** für Kinder, Erwachsene
und Senioren und kann mit einer BU oder GFV kombiniert werden.  
  
Achtung: Die **gesetzliche Unfallversicherung** leistet nur bei einem Unfall
im Rahmen Ihrer aktuellen Tätigkeit oder Ausbildung, etwa bei einem Unfall auf
dem Schulweg oder in der Arbeit, jedoch nicht bei Unfällen zu Hause und in der
Freizeit.  
  

##  Berufsunfähigkeitsversicherung (BU)

Eine BU leistet die vereinbarte Monatsrente, wenn Sie **nicht mehr in ihrem
bisherigen Beruf** arbeiten können. Es gibt auch Varianten für Schüler, Azubis
und Studenten. Für den Abschluss einer BU müssen Sie sogenannte Risikofragen
zu Beruf, Gesundheit und Freizeitverhalten beantworten. Danach entscheidet der
Versicherer, ob weitere Risikozuschläge anfallen und ob Ihr Antrag angenommen
oder abgelehnt wird. Der Beitrag für eine BU ist in der Regel höher als für
eine Grundfähigkeitsversicherung.  
  
Achtung: Die volle **gesetzliche Erwerbsminderungsrente** erhalten Sie nur,
wenn Sie komplett **erwerbsunfähig** sind, d. h. wenn Sie in keinem Beruf mehr
mindestens drei Stunden täglich arbeiten können. Diese staatliche
Sozialleistung reicht in der Regel nicht aus, den gewohnten Lebensstandard zu
erhalten.  

##  Grundfähigkeitsversicherung (GFV)

Die GFV **leistet schon beim Verlust einer der abgesicherten Grundfähigkeiten,
unabhängig davon, ob sie berufstätig sind, eine Ausbildung machen oder in
welchem Beruf Sie arbeiten**. Die Gesundheitsfragen für die GFV sind zudem
weniger umfangreich als die für eine BU. D.h., wer Vorerkrankungen hat und bei
der BU abgelehnt wurde oder sich eine BU nicht leisten kann oder will, kann u.
U. eine günstige GFV abschließen.

**ERGO Body Protect ist eine faire Alternative für bestimmte Berufsgruppen**.
Z. B. Freiberufler, Selbstständige und Freelancer in neuen Berufen und für
Menschen in handwerklichen oder Pflege- und Risikoberufen, da auch bei Verlust
nur einer einzigen Grundfähigkeit die Rente ausbezahlt wird . Ganz egal, ob
und was Sie derzeit arbeiten oder tun. Aber auch, **wer nicht oder nur
geringfügig erwerbstätig ist** , kann eine GFV abschließen, z. B. Kinder,
Studenten oder alle, die zu Hause für Kinderbetreuung und Haushalt zuständig
sind.

## Das könnte Sie auch interessieren:

Berufsunfähigkeitsversicherung

Ein absolutes Muss: wertvoller Schutz mit einer Monatsrente bei
Berufsunfähigkeit. Sichern Sie sich jetzt ab.

Mehr erfahren

Unfallversicherung

Individueller Schutz im Baukastensystem für finanzielle und praktische Hilfe
nach einem Unfall, z. B. im Haushalt.

Z. B. 8,69 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 7-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 095

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

ERGO Berater finden

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## Wissenswertes im Überblick  

### Informationen zur Grundfähigkeitsversicherung

(PDF)

Mehr erfahren

### ERGO Body Protect für Kinder

Dateiname

    flyer-kind-grundfaehigkeitsversicherung.pdf

Format

    pdf

Größe

    310 KB

Dies ist ein Produkt der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG.

Nach oben

Grundfähigkeitsversicherung

Alle Leistungen vergleichen

z. B. 29,70 € mtl.

Beispielrechnung Grundschutz für eine Monatsrente von 1.000 €: Alter 25 Jahre,
Berufsgruppe 1, Versicherungsdauer bis Endalter 67 Jahre.

Angebot anfordern

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

