Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 420 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 420

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# ERGO Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder

Einzigartiger Schutz mit Sofortleistung für Kinder

Ab 12,70 € monatlich

Beitrag berechnen

## Warum ist eine Zahnzusatzversicherung für Kinder wichtig?

Nichts ist wichtiger als die Gesundheit und das Wohlbefinden Ihrer Kinder und
Enkelkinder. Dazu gehört auch die**bestmögliche medizinische Versorgung** –
besonders, wenn es um die Zähne geht. Doch gerade bei kieferorthopädischen
Behandlungen fällt meist ein **hoher Eigenanteil** an. **Sichern Sie die
Kosten deshalb ab:** Bei ERGO sind sogar **begonnene kieferorthopädische
Behandlungen** mitversichert. So schenken Sie Ihrem Kind oder Enkel das
schönste Lächeln.

Die Vorteile von Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder

  * **Rundumschutz vor hohen Zuzahlungen** bei Rechnungen vom Zahnarzt oder Kieferorthopäden
  * **Einfache Aufnahme ohne Gesundheitsfragen** für Kinder bis 17 Jahre
  * **Ohne Wartezeiten**

## Die Leistungen von Kieferorthopädie Sofort für Kinder

Sofortleistung für Kieferorthopädie

Angeratene und laufende Behandlungen sind mitversichert. Ab Vertragsbeginn
werden auch künftige Behandlungskosten erstattet: 50 % für private Mehrkosten
nach Vorleistung der gesetzlichen Krankenkasse. Die Leistung erhöht sich auf
75 %, falls innerhalb der ersten 4 Versicherungsjahre keine Behandlung
begonnen wurde. Oder 250 € pro Versicherungsjahr, wenn die gesetzliche
Krankenversicherung nicht leistet.

Zahnerhalt

100 % für Zahnerhalt, z. B. Kunststoff- oder Einlagenfüllungen,
Knirscherschienen und vieles mehr.

Zahnersatz

100 % für Zahnersatz wie Kronen, Brücken, Prothesen oder Implantate usw. für
noch nicht angeratene Behandlungen.

Zahnprophylaxe

100 % für zahnmedizinische Individualprophylaxe, z. B. professionelle
Zahnreinigung, Fluoridierung zur Zahnschmelzhärtung und Fissurenversiegelung.

Schmerzausschaltung

100 % für alle Maßnahmen, die den zahnärztlichen Eingriff für das Kind besser
erträglich machen, z. B. Hypnose, Akupunktur, Narkose.

Hinweis: Leistungsbegrenzungen in den ersten 4 Versicherungsjahren

Für Maßnahmen zu Zahnersatz, Zahnerhalt und Prophylaxe sowie für
Schmerzausschaltung gilt: Zusammen mit der Vorleistung der gesetzlichen
Krankenkasse sowie Erstattungen Dritter ersetzt ERGO maximal die
erstattungsfähigen Aufwendungen (d. h. insgesamt nicht mehr als 100 % der
Rechnung). Bei einem Unfall besteht sofort Anspruch auf die Tarifleistungen in
voller Höhe. Näheres zu den Leistungsbegrenzungen finden Sie unter „Alle
Leistungen“.

Gut zu wissen

Versicherungsnehmer und versichertes Kind

Den Vertrag können z. B. Eltern, Großeltern oder andere nahe Angehörige für
das Kind abschließen. Sie können bis zu 4 Kinder zwischen 0 und 17 Jahren in
einem Vertrag absichern. Mit dem 21. Lebensjahr des Kindes endet die
Versicherung. Die Versicherungszeit wird angerechnet, wenn das Kind sich für
einen dann angebotenen ERGO Zahntarif entscheidet.

Alle Leistungen anzeigen

Beitrag berechnen

## Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder online abschließen

In wenigen Minuten zu Ihrem Versicherungsschutz – so einfach geht's:

1.

Beitrag berechnen

Finden Sie heraus, wie günstig die Versicherung ist.

2.

Vertrag personalisieren

Mit nur wenigen Angaben zum Ziel.

3.

Vertrag abschließen

Nach dem Download der Antragsunterlagen können Sie Ihren Vertrag online
abschließen.

Ab 12,70 € monatlich

Beitrag berechnen

## Für wen ist Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder wichtig?

Für Kleinkinder wie Ben (5)

Ben putzt fleißig seine Zähne und geht mit seinen Eltern regelmäßig zur
Vorsorge. Denn auch Milchzähne und die ersten bleibenden Zähne können bereits
an Karies und Co. erkranken – oder bei Unfällen verletzt werden. Dann wollen
seine Eltern weder bei der Behandlung noch bei einer eventuell nötigen
Schmerzausschaltung sparen müssen. Deshalb wappnen sie sich schon jetzt für
den Fall der Fälle. Damit Ben auch weiterhin so fröhlich und unbeschwert
lachen kann.

Für Teenager wie Mia (11)

Wie rund die Hälfte der Teenager muss Mia wegen einer Kiefer- und
Zahnfehlstellung zum Zahnarzt. Ihre Eltern sehen hohe Kosten auf sich zukommen
und schließen vorher noch Kieferorthopädie Sofort ab. Von den Gesamtkosten
über 3.360 € übernimmt die Krankenkasse nur 488 €. Doch ERGO leistet für die
Behandlung, obwohl sie bereits begonnen hat und reduziert die Zuzahlung für
Mias Eltern auf nur 1.436 €.

Für Enkelkinder wie Julia (13)

Julia, Enkelin von Irene und Otto, benötigt eine kieferorthopädische
Behandlung. Um ihre Eltern vor hohen Kosten zu schützen, entscheiden sich die
Großeltern, den Kieferorthopädie Sofortschutz von ERGO abzuschließen. Mit
dieser Versicherung sind Julia und ihre Familie optimal abgesichert. Jetzt
können sie sich auf die anstehende Behandlung konzentrieren, ohne sich Sorgen
um hohe finanzielle Belastungen zu machen.

Beitrag berechnen

## Im Video kurz erklärt: Einzigartiger Schutz mit Sofortleistung von ERGO

**Jetzt externe Inhalte freigeben und Video starten!**

Um externe Inhalte aus Youtube abspielen zu können benötigen wir Ihre
Zustimmung für diesen Einsatz. In der Regel setzt Youtube dazu Cookies oder
ähnliche Technologien in Ihrem Browser und erfasst auch Daten zu Ihrem
Nutzungsverhalten. Sie können mehr Details in der Kategorie "Sonstige Tools"
unter "Tool-Einstellungen" einsehen und individuell auswählen oder direkt mit
"Youtube akzeptieren" zu Youtube zustimmen.

Youtube akzeptieren

Tool-Einstellungen

## Wissenswertes im Überblick  

Hier können Sie sich bequem und einfach weitere Informationen zum ERGO
Kieferorthopädie Sofortschutz herunterladen.

### Bedingungen für die Zahnversicherung nach Tarif KFO

Dateiname

    Bedingungen-KFO-Kieferorthopaedie.pdf

Format

    pdf

Größe

    77 KB

### Datenschutzhinweise sowie Einwilligungs- und
Schweigepflichtentbindungserklärungen

Dateiname

    09_KV_Infopflichten_Antrag_Bestand.pdf

Format

    pdf

Größe

    81 KB

## Services für Sie  

### Leistung beantragen

Sie haben einen Leistungsfall? Das geht ganzeinfach online oder übers Telefon.

Leistung beantragen

### Zahnkostenoptimierer

Mit dem Zahnkosten-Optimierer können Sie die Kosten für Ihre geplante
Zahnbehandlung vergleichen.

Zahnkostenoptimierer

Nach oben

## Das könnte Sie auch interessieren:

Zahnzusatzversicherung

Wählen Sie Ihre individuelle Zahnversicherung. Und zahlen Sie nur für
Leistungen, die Sie auch wirklich brauchen.

Z. B. 21,95 € monatlich

Mehr erfahren

Augenzusatzversicherung

Der Versicherungsschutz für Ihren Durchblick: gesunde Augen und bis zu 300 €
Zuschuss für Ihre Wunschbrille.

Z. B. 9,90 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 7-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 420

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## FAQ – häufige Fragen zur ERGO Kieferorthopädie Sofort für Kinder

Die wichtigsten Fragen und Antworten für Sie zusammengefasst.

##  Was ist Kieferorthopädie?

Kieferorthopädie ist ein Bereich der Zahnmedizin. Sie befasst sich mit
**Zahnfehlstellungen** sowie mit Fehlstellungen des Kiefers. Ziel der
Kieferorthopädie ist es, diesen vorzubeugen bzw. sie zu diagnostizieren und im
Rahmen einer Kieferregulierung zu therapieren.  
  
Die bekanntesten kieferorthopädischen Maßnahmen sind:

  * Lose, herausnehmbare Zahnspangen
  * Feste Zahnspangen (Brackets)
  * Zahnschienen (Aligner)
  * Retainer

Kieferorthopädische Behandlungen sind grundsätzlich in jedem Alter möglich.
Schon Neugeborene werden etwa an der Lippen-Kiefer-Gaumenspalte operiert.
Kieferorthopädie bei Kindern und Jugendlichen bedeutet meist Zahnspange: Rund
jeder Zweite bekommt irgendwann eine. Doch auch Erwachsene mit schiefen Zähnen
setzen zunehmend auf Kieferorthopädie – häufig aus Gründen der Ästhetik.

##  Wie viel kostet eine Zahnspange?

Kieferorthopädie bei Kindern ist teuer. Denn die Behandlung mit einer
Zahnspange dauert oft mehrere Jahre. In dieser Zeit muss der Patient
durchschnittlich einmal im Monat zur Kontrolle zum Kieferorthopäden. Allein
dadurch kommt einiges an Honorar zusammen.  
  
Inklusive Material- und Laborkosten sind bei einer **losen Zahnspange 1.000
€** schnell erreicht. Dabei bringt diese meist nur kosmetische Verbesserungen
– für die die gesetzliche Krankenversicherung nicht leistet.  
  
Noch teurer wird es bei einer **festen Zahnspange.** Die Kosten dafür gehen
bei 1.000 € erst los. Der Grund: Der Kieferorthopäde empfiehlt oft Leistungen,
die schnelleren Erfolg, mehr Komfort und weniger Schmerzen mit sich bringen.
Denn natürlich soll eine so aufwendige Behandlung möglichst reibungslos
verlaufen. Und zum bestmöglichen Ergebnis führen. Doch solche Leistungen
übernehmen die Krankenkassen gar nicht.  
  
Dazu kommt: Je länger die kieferorthopädische Behandlung dauert, desto teurer
wird es. Sind die Zähne sehr schief, müssen Sie mit rund 3 Jahren rechnen. Und
mit **mehreren Tausend Euro** Kosten für die feste Zahnspange.  
  
Diese Kosten können Sie sich sparen: mit dem ERGO Kieferorthopädie
Sofortschutz für Kinder, einer privaten Zahnzusatzversicherung.  

**Kostenbeispiel aus der Praxis: Behandlung einer extremen Zahnfehlstellung
(KIG 5)  
  
**Behandlungsdauer voraussichtlich 3 Jahre  
  
Für eine schmerzarme und hochwertige Behandlung fallen **private Leistungen**
an, z. B.:

  * Glattflächenversiegelung
  * Selbstligierende Brackets (feste Zahnspange ohne Gummis und Metallligaturen)
  * Superelastische Bögen

**Gesamtkosten: 5.654,39 €  
  
**\- Anteil der gesetzlichen Krankenversicherung bei 100 %: 3.324,72 €  
  
**= Ihr Eigenanteil ohne Zusatzversicherung: 2.329,67 €  
  
**\- Leistung Kieferorthopädie Sofortschutz bei 50 % der privaten Mehrkosten:
1.164,84 €  
  
**= Ihr Eigenanteil mit Kieferorthopädie Sofortschutz: 1.164,83 €**

##  Kieferorthopädie – was übernimmt die Krankenkasse?

### Kieferorthopädie für Kinder: Das zahlt die Kasse

Bei Kindern und Jugendlichen bis 18 Jahre zahlen die Krankenkassen, wenn die
kieferorthopädische Behandlung **medizinisch notwendig** ist. Zu diesem
Ergebnis kommt der Kieferorthopäde allerdings nur, wenn mittlere bis schwere
Probleme vorliegen. Also wenn die Zahn- bzw. Kieferfehlstellung in der
kieferorthopädischen Indikationsgruppe (KIG) 3 bis 5 liegt. Auch dann zahlt
die gesetzliche Krankenkasse nur für die Standardbehandlung. Also z. B.
**nicht** für:

  * Komfortablere bzw. weniger schmerzhafte Maßnahmen
  * Zahnfarbene und damit unauffällige Brackets
  * „Unsichtbare“ Lingualzahnspangen

Bei leicht schiefen Zähnen (KIG 1 oder 2) gilt die Behandlung nicht als
medizinisch notwendig. Das bedeutet, Sie müssen die Kosten für die Zahnspange
Ihres Kindes selbst tragen.

#### Wie hoch ist der Eigenanteil bei einer Zahnspange?

Auch wenn sie zahlt, übernimmt die gesetzliche Krankenversicherung für die
kieferorthopädische Behandlung zunächst nur 80 % der Kosten. 20 % müssen Sie
als **Eigenanteil** zahlen. Behandelt der Kieferorthopäde gleichzeitig ein
Geschwisterkind, beträgt dessen Eigenanteil nur 10 %. Wenn die Behandlung
erfolgreich abgeschlossen ist, müssen Sie das nachweisen. Dann bekommen Sie
den Eigenanteil von der Kasse zurück.  
  
Einfacher ist es, wenn Sie für Ihr Kind eine **private Zusatzversicherung für
Kieferorthopädie** abgeschlossen haben. Etwa den Kieferorthopädie Sofortschutz
für Kinder von ERGO. Damit sind sogar kieferorthopädische Behandlungen
versichert, die bei Vertragsbeginn schon angeraten waren. Oder sogar bereits
begonnen hatten.

### Kieferorthopädie für Erwachsene: Das zahlt die Kasse

Bei Erwachsenen zahlen die gesetzlichen Krankenversicherungen meist **gar
nichts.** Jedenfalls nicht für lose Zahnspangen oder Aligner, die Ihnen zu
schöneren Zähnen verhelfen sollen. Nur bei **besonders schweren
Kieferanomalien** übernehmen die Kassen die Kosten. Also bei Zahn- bzw.
Kieferfehlstellungen, die neben kieferorthopädischen auch kieferchirurgische
Maßnahmen notwendig machen. Ist ein Unfall der Grund für die
kieferorthopädische Behandlung, zahlen die Krankenkassen ebenfalls.  
  
Im den meisten Fällen bedeutet das: Gesetzlich versicherte Erwachsene müssen
die Rechnungen ihres Kieferorthopäden komplett aus eigener Tasche zahlen.  
  
**Tipp:** Für Erwachsene bietet ERGO Zahnzusatzversicherungen für ganz
unterschiedliche Bedürfnisse an. Den ERGO Kieferorthopädie Sofortschutz für
Kinder können Sie für maximal 17-Jährige abschließen. Er leistet dann, bis der
Versicherte 21 Jahre alt ist.

##  Wann sollte man mit Kieferorthopädie beginnen?

Erste Kontrollen durch den Zahnarzt bzw. den Kieferorthopäden sind schon bei
Kleinkindern sinnvoll. Denn so lässt sich feststellen, ob sich das **Gebiss
normal entwickelt.** Weitere Kontrollen sollten regelmäßig alle ein bis 2
Jahre stattfinden.  
  
Kieferorthopädische Behandlungen mit Zahnspangen sind bei kleineren Kindern
eher selten. Laut Kassenzahnärztlicher Bundesvereinigung beginnen sie meist
erst mit **etwa 10 Jahren.** Die Gründe:

  * Bei einem früheren Start ist die Wahrscheinlichkeit groß, dass sich der Kiefer noch verändert. Dann muss das Kind die Zahnspange umso länger tragen. Das bedeutet eine unnötige Belastung des kleinen Patienten. Und zusätzlich erhöhte Kosten.
  * Durch eine feste Zahnspange steigt bei Kindern das Kariesrisiko. Besonders, wenn sie ihre Zähne noch nicht richtig putzen können.

### Kieferorthopädie bei Milchzähnen

Inzwischen gelten kieferorthopädische Behandlungen des Milchgebisses im
Allgemeinen als verfrüht. Außer natürlich, es liegt eine **extreme
Fehlstellung** von Zähnen oder Kiefer vor. Dann kann eine Zahnspange schon bei
Kindern unter 10 Jahren sinnvoll sein.  
  
**Tipp:** Sichern Sie Ihr Kind frühzeitig mit einer **privaten
Zusatzversicherung für Kieferorthopädie** ab. Dann sparen Sie umso mehr, je
früher es in Behandlung muss. Aber selbst wenn Ihr Kind schon vom
Kieferorthopäden behandelt wird, ist es noch nicht zu spät: Der ERGO
Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder leistet auch dann noch. Und übernimmt
zusätzlich die Kosten für Zahnerhalt, Zahnersatz und Schmerzausschaltung.

##  Welche zusätzlichen Leistungen bietet der ERGO Kieferorthopädie
Sofortschutz für Kinder?

### Leistungen für Zahnerhalt

ERGO leistet für kieferorthopädische Behandlungen bei Kindern und
Jugendlichen. Doch oberste Priorität hat bei ihnen das Thema **Zahnerhalt.**
Denn Kinderzähne sollen noch viele Jahrzehnte lang zuverlässig ihre Funktion
erfüllen. Damit das klappt, ist professionelle Zahnreinigung (PZR) ein Muss.
Besonders bei Kindern mit festen Zahnspangen und dadurch erhöhtem
Kariesrisiko. Der ERGO Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder übernimmt
einerseits die Kosten für die teure PZR. Andererseits zahlt er z. B. auch für
hochwertige Inlays, wenn Ihr Kind doch mal ein Loch im Zahn hat.

### Leistungen für Zahnersatz

Auch **Zahnersatz** ist bei Kindern nicht selten. Schließlich kann es beim
Sport oder beim Toben heiß hergehen. Schlägt sich Ihr Kind dabei einen Zahn
aus, zahlen die Kassen nur für die günstige Regelversorgung. Dabei sollte
Zahnersatz gerade bei Kindern und Jugendlichen möglichst hochwertig und
langlebig sein. Hohe Kostenerstattungen gibt es mit dem ERGO Kieferorthopädie
Sofortschutz für Kinder.

### Leistungen für Schmerzausschaltung

Ob Zahnersatz oder Zahnerhalt: Beim Zahnarzt wird es schnell schmerzhaft.
Gerade Kinder leiden darunter sehr. Deshalb übernimmt der ERGO
Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder auch die Kosten für Maßnahmen, die
die Zahnbehandlung erträglicher machen. Zur sogenannten
**Schmerzausschaltung** gehören z. B.:

  * Betäubung mit Lachgas
  * Akupunktur
  * Hypnose

Das bedeutet: Mit dem ERGO Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder bekommt
Ihr Kind die beste Behandlung. Sowohl beim Kieferorthopäden als auch beim
Zahnarzt. Und muss gleichzeitig Schmerzen nicht mehr fürchten. Sichern Sie
Ihrem Kind jetzt diese Vorteile!  

##  Für wen kann ich Kieferorthopädie Sofort abschließen?

Den Vertrag können Sie für ein Kind abschließen, das **mit Ihnen eng
verwandt** ist. Es ist **gesetzlich geregelt** , wer als **naher Angehöriger**
gilt:

  * Ihre eigenen Kinder, Adoptiv- und Pflegekinder
  * Die Kinder, Adoptiv- oder Pflegekinder Ihres Ehe- oder Lebenspartners
  * Die Kinder Ihrer Geschwister, also Ihre Nichten und Neffen
  * Ihre Enkel
  * Ihre Urenkel

Genaueres finden Sie in § 7 Pflegezeitgesetz und in § 15 Abgabenordnung.  
  
Theoretisch ist es möglich, auch entfernter oder gar nicht verwandte Kinder zu
versichern, z. B. Patenkinder. Doch seit 1.1.2022 gilt: Dann kann
**Versicherungssteuerpflicht** eintreten. In diesem Fall müssen Sie **19 %
Versicherungssteuer zahlen – zusätzlich zum Beitrag**. Das bedeutet, Ihr
**Beitrag wird deutlich teurer**. Statt z. B. 12,70 € zahlen Sie dann 15,11 €
monatlich.

Dies ist ein Produkt der ERGO Krankenversicherung AG.

Nach oben

ERGO Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder

Alle Leistungen anzeigen

Ab 12,70 € monatlich

Beitrag berechnen

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

