Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 420 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 420

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# Zahnzusatzversicherung mit Sofortschutz ohne Wartezeit

Abschließen, wenn es eigentlich schon zu spät ist

z.B. 37,80 € monatlich

Jetzt telefonisch abschließen

Beitrag berechnen

## Die Vorteile der Zahnzusatzversicherung mit Sofortschutz

  * Leistet ohne Wartezeit – auch bei laufenden Behandlungen
  * Die Leistung Ihrer Krankenkasse für Kronen, Brücken, Prothesen und implantatgetragenen Zahnersatz wird verdoppelt
  * Ihr Eigenanteil sinkt oder entfällt ganz

4,5/5

Ermittelt aus **385.835** Bewertungen der ERGO Krankenversicherung AG.

Sie waren beim Zahnarzt und sehen schon beim ersten Blick auf den Heil- und
Kostenplan: Selbst wenn Sie den billigsten Zahnersatz wählen, ist der
Eigenanteil noch zu hoch für Sie. Denn die gesetzliche Krankenkasse zahlt für
Zahnersatz nur einen Festzuschuss – und damit nur einen Teil der Kosten. Den
Rest tragen Sie selbst. **Die Rettung:** Mit Zahn-Ersatz-Sofort haben Sie
sofort Anspruch auf den doppelten Festzuschuss – bis maximal 100 % der
Gesamtrechnung.  

Noch nicht in Behandlung?  

#### Mit Dental-Schutz 100 haben Sie diese Vorteile:

  * Bis zu 100 % für hochwertigen Zahnersatz und Schmerzausschaltung
  * Sofortiger Schutz für Behandlungen, die ab Vertragsbeginn angeraten werden
  * Schon bis zu 1.000 € im ersten Versicherungsjahr – ohne Wartezeit

Z. B. 8,00 € monatlich*

Beitrag berechnen

## Leistungen für gesetzlich Krankenversicherte

Leistungen

Sofortleistung bei Kronen, Brücken, implantatgetragenem Zahnersatz und
Prothesen

Sie erhalten die volle Leistung, und das ohne Wartezeit. Selbst wenn Sie schon
beim Zahnarzt waren und einen Heil- und Kostenplan haben. Und sogar, wenn die
Behandlung schon begonnen hat. Künftige Zahnersatzbehandlungen sind
selbstverständlich mitversichert.

Eigenanteil senken

Verdoppelt den Festzuschuss Ihrer gesetzlichen Krankenkasse für Zahnersatz bis
maximal 100 % der Gesamtrechnung. So wird Ihr Eigenanteil an der
Zahnarztrechnung deutlich reduziert und sinkt bestenfalls auf 0 €.

Ersatz fehlender Zähne

Der Ersatz fehlender Zähne ist mitversichert.

Weltweiter Versicherungsschutz

Auch Zahnbehandlungen im Ausland sind versichert. Sie werden nach der jeweils
gültigen Gebührenordnung für Zahnärzte (GOZ) bzw. Ärzte (GOÄ) abgerechnet.

Alle Leistungen anzeigen

Jetzt telefonisch abschließen

Beitrag berechnen

Gut zu wissen

Zahnarztrechnungen im ERGO Kundenportal einreichen

Die Rechnung für Ihre Zahnbehandlung ist da? Kein Problem: einfach die
Zahnarztrechnung im Kundenportal hochladen – das Geld erstattet ERGO Ihnen in
wenigen Tagen.  
**Registrieren Sie sich** und profitieren Sie von vielen weiteren Services und
Vorteilen!

## Für wen ist eine Zahnzusatzversicherung mit Sofortschutz ohne Wartezeit
besonders wichtig?  

Für Aktive wie Lena (31)

Lena war immer stolz auf ihre schönen Zähne. Wozu dann eine
Zahnersatzversicherung? Nach einem Sturz mit dem Rad benötigt sie sofort
Brücken im Ober- und Unterkiefer für über 4.600 €. Die mehr als 1.900 €
Eigenanteil übernimmt ERGO komplett für sie, obwohl die Behandlung schon
begonnen hat. Und Lena freut sich auf ihr neues Fahrrad.  

Für Vielbeschäftigte wie Maurice (23)

Maurice denkt nicht an Versicherungen – die Krankenkasse zahlt ja auch. Doch
der Zahnarzt stellt fest: Implantatgetragener Zahnersatz muss her. Trotz
Kassenleistung beträgt der Eigenanteil immer noch über 2.100 €. Für eine
Versicherung ist es eigentlich zu spät … Glück im Unglück: Mit Zahn-Ersatz-
Sofort senkt Maurice seinen Anteil sofort auf rund 1.300 €.  

Für Sparsame wie Jelena (42)

Als Mutter denkt Jelena immer zuerst an ihre Kinder und spart bei sich selbst.
Als ihr Zahnarzt für eine Lücke im Unterkiefer zu einer Teleskopprothese für
fast 3.200 € rät, kann sie sich den Eigenanteil von über 1.400 € nicht leisten
– aber die Zahnersatzversicherung mit Sofortschutz. Die zahlt sogar alles,
obwohl der Heil- und Kostenplan schon vorliegt.

**Zum Glück hat sich Jelena im ERGO Kundenportal registriert:** Ihre
Zahnarztrechnung kann sie schnell und einfach selbst hochladen. Ein paar Tage
später hat sie das Geld auch schon auf ihrem Konto.

Nach oben

### Leistungsfall melden

Sie haben die Möglichkeit, Ihren Leistungsfall **einfach und schnell** im ERGO
Kundenportal zu melden oder Rechnungen hochzuladen. Prophylaxe-Rechnungen
können Sie **direkt selbst regulieren**.  
Alternativ nutzen Sie gern das Online-Formular:

### Zahnzusatzversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Vorsorgeprodukt des Jahres 2023

Intelligenter Zahnschutz: wie für Sie gemacht

Zahlen Sie nur für Leistungen, die Sie brauchen: Vergleichen und individuellen
Schutz für künftige Behandlungen wählen.

z.B.  21,95 € monatlich*

Mehr erfahren

Kieferorthopädie Sofort

Sichern Sie die hohen Behandlungskosten für Kinder ab. Auch dann, wenn es
eigentlich schon zu spät ist.

Ab 12,70 € monatlich

Mehr erfahren

Zahnersatzversicherung mit Implantaten

Qualität hat ihren Preis. Sichern Sie sich deshalb jetzt hohe Zuschüsse für
Kronen, Brücken und Implantate.

Z. B. 3,90 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 7-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 420

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## Wissenswertes im Überblick  

### Broschüre Zahn-Ersatz-Sofort

Dateiname

    broschuere-zahnersatz-sofort.pdf

Format

    pdf

Größe

    1 MB

### Zahnkostenoptimierer

Zahnkostenoptimierer

Nach oben

Papierlos & digital werden

ERGO Kundenportal

  * **Ihre Verträge online**  
Verwalten Sie Ihre Verträge einfach und bequem

  * **Schaden online melden**  
Regulieren Sie Rechnungen und Schäden schnell und unkompliziert

  * **Digitales Postfach**  
Erhalten Sie Ihre Post online: direkt, übersichtlich und papierlos

Jetzt registrieren

Mehr erfahren

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Wie funktioniert die Zahnersatzversicherung mit Sofortleistung?

Abschließen, wenn es schon zu spät ist? So einfach gehts:

  1. **Beim Zahnarzt** : Angenommen, Sie sind gesetzlich krankenversichert und haben keine Zahnersatzversicherung. Und eines Tages eröffnet Ihnen Ihr Zahnarzt, dass Sie unbedingt Zahnersatz brauchen. Dann wird es teuer. Denn selbst wenn Sie Ihr Bonusheft lückenlos geführt haben, kommt Ihre gesetzliche Krankenkasse nicht für alles auf. Ihnen bleibt ein Eigenanteil, der Hunderte oder sogar Tausende Euro betragen kann.
  2. **Zahn-Ersatz-Sofort abschließen** : Diese Versicherung von ERGO können Sie noch abschließen, wenn eine Zahnersatzbehandlung bereits geplant ist. Das ist einzigartig. Sogar wenn die Behandlung vor maximal 6 Monaten begonnen hat und noch nicht abgeschlossen ist, leistet ERGO. Denn die Zahnzusatzversicherung enthält keine Wartezeiten – und keine weiteren Leistungsbegrenzungen.
  3. **Leistungsfall melden** : Sie lassen sich behandeln und reichen die Zahnarztrechnung bei ERGO ein. Mit der Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung verdoppeln Sie den Zuschuss der gesetzlichen Krankenversicherung bei Zahnersatz auf bis zu 100 % der Zahnarztrechnung. Diese Leistung erhalten Sie umgehend auf Ihr Konto. Damit begleichen Sie Ihre Rechnung ganz einfach.
  4. **Gut abgesichert in die Zukunft** : Die Mindestvertragsdauer beträgt 24 Monate ab dem Versicherungsbeginn. Nach diesen 24 Monaten können Sie die Versicherung kündigen, und zwar immer zum Monatsende.

##  Welche Zahnzusatzversicherung ist die richtige? Zahnzusatzversicherungen
von ERGO im Überblick

Wer Wert auf gesunde, schöne Zähne legt, sorgt am besten mit einer
Zahnzusatzversicherung privat vor. Denn irgendwann muss jeder zum Zahnarzt.
Und die gesetzlichen Krankenkassen zahlen nur für die einfache
Standardversorgung. Meistens sieht man das auch – leider. Mit einer
Zahnzusatzversicherung können Sie sich eine bessere Behandlung leisten. Im
Idealfall zahlen Sie dafür keinen Cent aus eigener Tasche.  

Doch welche Zahnzusatzversicherung ist die richtige für Sie? Das kommt ganz
auf Ihre Bedürfnisse an. Ein kurzer Überblick über die
Zahnzusatzversicherungen von ERGO hilft Ihnen, diese zu ermitteln.  

Die wichtigste Frage dabei ist: Liegt Ihnen schon ein Heil- und Kostenplan für
eine konkrete Zahnersatzmaßnahme vor? Auch wenn das so ist, können Sie sich
noch absichern. Wenn Sie gerade eine Zahnbehandlung durchlaufen oder in Kürze
damit beginnen, hilft Ihnen die **Zahnzusatzversicherung Sofort** ohne
Wartezeit. Denn sie leistet vom ersten Tag an für Zahnersatz.  

Sie haben keine Behandlung geplant, möchten sich aber für künftige absichern?
Dann haben Sie bei ERGO mehrere Möglichkeiten, die richtige
Zahnzusatzversicherung zu finden. Am schnellsten geht es über die Seite
**Zahnzusatzversicherung im Vergleich**. Überlegen Sie erst, ob Sie Zahnerhalt
oder Zahnersatz absichern möchten – oder beides, um umfassend geschützt zu
sein. Ob Prophylaxe, Wurzelbehandlungen oder Implantate: Sie entscheiden, was
Sie absichern.  

Wählen Sie dabei entsprechend Ihrem Budget aus Basis-, Komfort- oder
Premiumschutz. So finden Sie mit wenigen Klicks genau die richtige
Zahnzusatzversicherung.  

##  Was heißt Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit?

Zahnzusatzversicherung Sofort und ohne Wartezeit bedeutet: Sobald Sie die
Versicherung abgeschlossen haben, sind Sie abgesichert. Und haben **sofort
Anspruch auf Leistungen.** Eben ohne Wartezeit. Sie können diese einzigartige
Zahnzusatzversicherung Sofort noch abschließen, wenn Ihnen der Heil- und
Kostenplan des Zahnarztes vorliegt. Sogar dann noch, wenn die
**Zahnersatzbehandlung bereits begonnen** hat.  

Läuft die Behandlung noch nicht länger als 6 Monate und ist nicht
abgeschlossen, erhalten Sie folgende Leistung: Die ERGO Krankenversicherung AG
verdoppelt den Festzuschuss Ihrer gesetzlichen Krankenkasse – auf bis zu 100 %
der Gesamtrechnung. Im besten Fall beträgt Ihr Eigenanteil 0 €. Außerdem gibt
es keine Gesundheitsfragen und Jahreshöchstsätze.

##  Für wen eignet sich eine Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit?

Die Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit eignet sich für alle **gesetzlich
Versicherten.** Denn ohne private Vorsorge bezahlen Sie als gesetzlich
Versicherter einen großen Teil der Kosten für Zahnersatz selbst. Also für
Kronen, Brücken oder Prothesen. Die Krankenkasse übernimmt nur einen
festgelegten Zuschuss. Mit der Zahnzusatzversicherung Sofort und ohne
Wartezeit bleiben Sie nicht auf diesen Kosten sitzen.  

Für privat Versicherte ist die Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit leider
nicht geeignet. Denn eines ihrer besonderen Kennzeichen ist, dass sie den
Festzuschuss der gesetzlichen Krankenversicherung verdoppelt.

##  Wie sinnvoll ist eine Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit mit sofortiger
Leistung?

Zahnersatz bleibt den meisten Menschen trotz bester Pflege nicht erspart. Oft
wird er völlig überraschend nötig. Wer dann nicht vorgesorgt hat, steht
urplötzlich vor Kosten von **mehreren Tausend Euro.** Genau deshalb ist die
Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit mit sofortiger Leistung sinnvoll.  

Der große Vorteil dieser günstigen Zahnzusatzversicherung: Sie können sie auch
dann noch abschließen, wenn eine Zahnersatzbehandlung bereits angeraten ist.
Selbst wenn die Zahnersatzbehandlung vor bis zu 6 Monaten begonnen hat und
noch nicht abgeschlossen ist, wird sie bezahlt. Denn die
Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung enthält weder Wartezeiten noch
weitere Leistungsbegrenzungen.  

**Aber Achtung:** Wenn Ihre Zahnbehandlung vor mehr als 6 Monaten begonnen
hat, bekommen Sie **keine Leistungen** aus der Zahnzusatzversicherung ohne
Wartezeit.  

Mit der Zahnzusatzversicherung Sofort verdoppeln Sie den Zuschuss der
gesetzlichen Krankenversicherung bei Zahnersatz auf bis zu 100 % der
Zahnarztrechnung. So haben Sie eine **deutlich geringere Zuzahlung** bei
Kronen, Brücken oder anderen Zahnersatzmaßnahmen. Mit den Leistungen der
Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit kann Ihr Eigenanteil sogar bis auf 0 €
sinken.

##  Leistungen einer Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

Beim Tarif Zahnzusatz Sofort und ohne Wartezeit bekommen Sie von ERGO
Leistungen für folgenden **Zahnersatz:**

  * **Für Kronen:** Unter Krone versteht man einen prothetischen Überzug von natürlichen Zähnen bzw. Implantaten mit Metall, Kunststoff oder Keramik.
  * **Für Brücken** zum Ersatz fehlender Zähne (festsitzend)
  * **Für Prothesen:** Das sind zahntechnische Werkstücke zum Ersatz einiger Zähne (Teilprothese, partielle Prothese) oder aller Zähne (Vollprothese). Meist auf Kunststoffbasis, bei Teilprothesen auch auf Metallbasis. Die Ersatzzähne können aus Porzellan gefertigt sein. Häufiger verwendet man allerdings Kunststoff.
  * **Für implantatgetragenen Zahnersatz:** Implantate sind künstliche Zahnwurzeln aus Keramik oder Titan, die in den Kieferknochen eingepflanzt werden. Sie dienen zur Befestigung von Kronen, Brücken oder Prothesen, die dann als implantatgetragener Zahnersatz bezeichnet werden. Durch ein fast naturidentisches Aussehen und Gefühl bieten Implantate hohen Komfort.

Übrigens: Auch wenn Sie nicht mehr alle Zähne haben, lohnt sich die
Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit für Sie. Denn bestehende Prothesen und
sogar **fehlende Zähne** sind mitversichert. Das bedeutet: Muss ein fehlender
Zahn ersetzt werden, z. B. mit einer Brücke, bekommen Sie dafür Leistungen aus
der Zahnzusatzversicherung Sofort und ohne Wartezeit.  

Dabei gibt es nur eine Einschränkung: Zusammen mit der Vorleistung der
gesetzlichen Krankenversicherung sowie den Erstattungen Dritter erhalten Sie
von ERGO maximal die erstattungsfähigen Aufwendungen. Erstattungsfähig sind
Gebühren im Rahmen der jeweils gültigen deutschen Gebührenordnung für
Zahnärzte (GOZ) bzw. Ärzte (GOÄ) bis zu den dort festgelegten Höchstsätzen.
Die Zahnarztrechnung wird also bis zu dem Maß übernommen, in dem Ihr Zahnarzt
innerhalb der Gebührenordnung abrechnet.**  
  
Keine Leistungen** der Zahnzusatzversicherung Sofort und ohne Wartezeit
bekommen Sie bei:

  * Behandlungen, die der **Zahnerhaltung** dienen, z. B. professionelle Zahnreinigung, Füllungen (Inlays und Onlays), Wurzelbehandlungen usw.
  * Kieferorthopädischen Maßnahmen
  * Zahnersatzmaßnahmen, deren Beginn länger als 6 Monate zurückliegt
  * Zahnersatzmaßnahmen, die vor dem Versicherungsbeginn beendet wurden
  * Gebührenanteile, die den Vorschriften der jeweils gültigen Gebührenordnung für Zahnärzte (GOZ) bzw. Ärzte (GOÄ) nicht entsprechen oder die dort festgesetzten Höchstsätze überschreiten
  * Zahnärztliche bzw. ärztliche Maßnahmen oder zahntechnische Laborarbeiten und Materialien, die das medizinisch notwendige Maß übersteigen. In diesen Fällen kann ERGO die Leistungen auf einen angemessenen Betrag herabsetzen.
  * Aufwendungen für die Heilbehandlung oder sonstige Leistungen, die in einem auffälligen Missverhältnis zu den erbrachten Leistungen stehen
  * Über die Gebührenordnung für Zahnärzte (GOZ) bzw. Ärzte (GOÄ) hinausgehende vereinbarte Abrechnungen
  * Funktionsanalytische und funktionstherapeutische Leistungen
  * Auf Vorsatz beruhende Versicherungsfälle einschließlich deren Folgen

##  Das sollten Sie bei Zahnzusatzversicherungen mit sofortiger Leistung und
ohne Wartezeit beachten

Viele Zahnzusatzversicherungen leisten nicht sofort. Sie müssen oft mehrere
Monate warten, bis Sie Anspruch auf eine Übernahme der Kosten haben. Und auch
dann gibt es Maximalbeträge, die sich von Jahr zu Jahr erhöhen. Bei ERGO gilt:
Die Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit hat **keine Leistungsbegrenzungen.**
Damit bekommen Sie **ab sofort und unbegrenzt Leistungen** für die
vereinbarten Zahnersatzmaßnahmen. Ganz ohne Wartezeit. Auch, wenn die
Behandlung schon angeraten oder angetreten wurde. Und ohne eine Staffelung der
Versicherungssumme in den ersten Jahren, wie das bei anderen Tarifen üblich
ist.  

Eine weitere Hürde: Um die Kosten für den Versicherer niedrig zu halten,
enthalten viele Zahnzusatzversicherungen ohne Wartezeit **Gesundheitsfragen.**
Doch bei der Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit von ERGO müssen Sie keine
Gesundheitsfragen beantworten. Sie dürfen sogar schon in Behandlung sein.
Wichtig ist nur, dass zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses Ihre Zahnbehandlung
noch nicht beendet ist.  

Achtung: Bei der Zahnzusatzversicherung Sofort von ERGO gibt es eine
**Mindestvertragsdauer von 24 Monaten.** Nach dieser Mindestvertragsdauer
können Sie die Versicherung zum Ende jedes Kalendermonats kündigen.

##  Die beste Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit im Test und Vergleich: Bei
ERGO werden Leistungen sofort übernommen

Sie brauchen Zahnersatz? Wenn Sie bei ERGO die beste Zahnzusatzversicherung
ohne Wartezeit suchen, ist der Fall klar: Die Zahnzusatzversicherung Sofort
ist die einzige und damit automatisch die **beste Zahnzusatzversicherung
garantiert ohne Wartezeit.** Denn nur bei diesem Tarif haben Sie bereits ab
dem Versicherungsbeginn Anspruch darauf, dass ERGO leistet.  

Aber auch den Vergleich von Zahnzusatzversicherungen verschiedener Anbieter
braucht diese Versicherung nicht zu scheuen: Die ERGO Zahnzusatzversicherung
ohne Wartezeit ist in diesem Vergleich eine absolute Ausnahme. Zwar schneiden
regelmäßig mehrere sogenannte Zahnzusatzversicherungen ohne Wartezeit im Test
sehr gut ab. Doch die Tests zeigen auch: Bei laufenden Zahnbehandlungen können
Sie sich normalerweise nicht mehr versichern. Bei ERGO schon.  

Wenn Sie also bereits in Behandlung sind und noch eine Versicherung gegen die
hohen Kosten abschließen möchten, ist der Fall klar: Die
Zahnzusatzversicherung Sofort und ohne Wartezeit ist die beste
Zahnzusatzversicherung für Sie.  

Es kommt Ihnen gar nicht darauf an, dass Ihre Zahnersatzversicherung sofort
zahlt? Wenn Sie Wert auf andere Kriterien legen, gehen Sie auf
Zahnzusatzversicherung im Vergleich. Dort können Sie die Leistungen
kombinieren, die Ihnen wichtig sind. Oder Sie wählen aus den
Zahnzusatzversicherungen von ERGO und DKV. Und finden so die beste
Zahnzusatzversicherung für sich – mit oder ohne Wartezeit, ganz wie Sie
möchten.

##  Kosten einer Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

Die Kosten für die Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit hängen vom Alter ab:
Diesen Schutz bekommen Sie ab **37,80 € monatlich.** Damit ist die
Zahnzusatzversicherung Sofort vielleicht nicht die günstigste
Zahnzusatzversicherung. Aber sie schützt sofort vor hohen Kosten beim
Zahnarzt. Denn es gibt bei dieser Zahnzusatzversicherung von ERGO:

  * **Keine Wartezeit**
  * Keine gestaffelte Versicherungssumme („Zahnstaffel“)
  * **Keine Leistungsbegrenzungen**

Das bedeutet: Die maximale Versicherungssumme ist allein durch den Zuschuss
der gesetzlichen Krankenversicherung begrenzt. Denn sie kann nicht höher sein
als dieser sogenannte Festzuschuss: Von ERGO bekommen Sie genauso viel wie von
Ihrer Krankenkasse. Allerdings nicht mehr als die erstattungsfähigen
Aufwendungen. Im besten Fall deckt das die gesamte Zahnarztrechnung ab. Dann
haben Sie mit der Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit **Kosten von 0 €** für
Ihre Zahnersatzbehandlung.  

Falls Sie die Zahnzusatzversicherung Sofort und ohne Wartezeit wieder kündigen
möchten – kein Problem. Achten Sie nur auf die Mindestvertragsdauer von 24
Monaten. Danach können Sie die Versicherung jeweils zum Monatsende kündigen.  

* Für die Zahnersatztarife "Dental-Schutz" zahlen Sie in den ersten 6 Vertragsmonaten nur 50 % des Tarifbeitrags. Es handelt sich um eine vereinfachte Darstellung. Altersbedingte Beitragserhöhungen können darin nicht berücksichtigt werden. Die Beispielpreise beziehen sich auf eine Person im Alter von 26 Jahren bzw. auf das von Ihnen eingegebene Geburtsdatum. Weitere Informationen finden Sie in den Vertragsunterlagen, die Sie vor dem Vertragsabschluss einsehen und herunterladen können, sowie hier in der Beitragstabelle.

Zur Beitragstabelle

Dies ist ein Produkt der ERGO Krankenversicherung AG.

Nach oben

Zahnzusatzversicherung mit Sofortschutz ohne Wartezeit

Alle Leistungen anzeigen

Jetzt telefonisch abschließen

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

