Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 044 0-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 044

0-24 Uhr (gebührenfrei)

# Versicherung "Pferdehaftpflicht"

Mit ERGO aufs richtige Pferd setzen

z. B. 11,13 € monatlich

Das liegt der Pferdehalter-Haftpflichtversicherung zugrunde: 5 Mio. €
Versicherungssumme für Personen-, Sach- und Vermögensschäden, 150 €
Selbstbeteiligung für Sachschäden. Zahlungsweise monatlich, Vertragsdauer 3
Jahre, Versicherungssteuer von zurzeit 19 %.

Angebot anfordern

## Die Vorteile der ERGO Pferdehalter-Haftpflichtversicherung

  * Schützt weltweit bei Schäden durch Ihr Pferd bis 50 Mio. €
  * Schützt bei Ansprüchen, die der berechtigte Reiter bzw. Tierhüter an Sie oder andere Reitbeteiligte stellt
  * Mengennachlass ab 25 % bereits bei 2 Pferden

Verursacht Ihr Pony, Esel oder Pferd einen Personen-, Sach- oder
Vermögensschaden, gilt: Sie als Halter haften unbegrenzt. Und zwar auch
unverschuldet. Schützen Sie sich daher vor den finanziellen Folgen: mit der
ERGO Pferdehalter-Haftpflichtversicherung – nach Wahl bis 5, 10 oder 50 Mio.
€.  

## Leistungen der ERGO Pferdehalter-Haftpflichtversicherung  

Leistungen

Versicherungsschutz

Finanzieller Schutz bei Haftpflichtansprüchen. Der Schutz besteht für
Pferdehaltung zu nicht gewerblichen oder landwirtschaftlichen Zwecken. Ob im
Stall, auf einem Turnier, beim Training oder während des Ausritts – mit ERGO
können Sie auf erstklassige Leistungen vertrauen, etwa bei Schäden an
geliehenen Sachen: z. B. Sattel oder Pferdeanhänger bis 50.000 €. Außerdem bei
Mietsachschäden am Reitstall oder an der Pferdebox bis zur Höhe der
vereinbarten Versicherungssumme. Ebenso bei Reitbeteiligung bzw. Tierhüter:
Ansprüche, die der berechtigte Reiter bzw. Tierhüter an Sie oder andere
Reitbeteiligte stellt.

Personen-, Sach- und Vermögensschäden

Versicherungssumme 5, 10 oder 50 Mio. €: Sie wählen und bezahlen nur, was Sie
benötigen. Auf Wunsch mit 150 € Selbstbeteiligung an Sachschäden.

Schutz vor finanziellen Folgen

Berechtigte Schadensersatzansprüche werden bis zur vereinbarten
Versicherungssumme übernommen. Unberechtigte Ansprüche prüft ERGO und wehrt
sie für Sie ab.

Kosten für Schadensabwicklung und Rechtsverteidigung

Die Kosten der gesamten Schadensabwicklung werden im vereinbarten Umfang
übernommen. Wenn nötig, auch die Rechtsverteidigung.

Plus

Fohlenschutz

Fohlen des versicherten Elterntiers sind bis zu einem Alter von 12 Monaten
automatisch mitversichert.

Deckakt

Versicherungsschutz besteht auch für Schäden durch einen gewollten oder
ungewollten Deckakt des Tieres.

Weltweiter Versicherungsschutz

Wenn Sie mit Ihren Pferden ins Ausland reisen oder internationale Turniere
besuchen. Auch bei Kautionsleistung im Ausland.

Alle Leistungen vergleichen

## Für wen ist eine Pferdehaftpflicht besonders wichtig?

Für alle Halter von Pferden, Ponys und Eseln

Das Glück der Erde liegt auf dem Rücken der Pferde. Damit das so bleibt,
sollten Sie auch beim Versicherungsschutz auf das richtige Pferd setzen. Denn
Sie als Pferdehalter haften für sämtliche Schäden, die Ihr Vierbeiner
verursacht – auch ohne Ihr Verschulden. Bei einem Verkehrsunfall mit hohen
Sach- und Personenschäden müssen Sie unter Umständen jahrelang zahlen.  

Für Halter mehrerer Pferde

Wer 2 oder mehr Pferde hält, wird durch den Mengennachlass belohnt: Schon ab
dem zweiten Tier sparen Sie 25 % des Beitrags. Mit jedem weiteren Tier gibt es
noch mehr Nachlass. Fohlen bis zum Alter von 12 Monaten sind sogar automatisch
mitversichert. Wenn Sie möchten, können Sie Ihren Beitrag durch eine
Selbstbeteiligung zusätzlich reduzieren.

Für aktive Reiter und Kutschenbesitzer

Guter Versicherungsschutz ist besonders wichtig, wenn Sie mit Ihrem Pferd
aktiv sind. Mit der Pferdehalter-Haftpflicht sind Sie dabei weltweit
abgesichert: ERGO schützt Sie finanziell, wenn Ihr Pferd fremdes Eigentum
beschädigt oder gar Menschen verletzt. Versichert sind zudem
Haftpflichtansprüche Dritter bei privaten Ausfahrten z. B. mit Kutsche oder
Schlitten. Auch wenn Gäste dabei sind.

## Wissenswertes im Überblick  

### Kurzinfo Pferdehaftpflicht

Dateiname

    kurzinformation-pferdehaftpflichtversicherung.pdf

Format

    pdf

Größe

    67 KB

### Flyer Pferdehaftpflicht

Dateiname

    flyer-pferdehaftpflichtversicherung.pdf

Format

    pdf

Größe

    603 KB

### FAQ Pferdehaftpflicht

Dateiname

    faq-pferdehaftpflichtversicherung.pdf

Format

    pdf

Größe

    33 KB

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden einfach online. Ganz bequem in wenigen Schritten.

### Haftpflichtversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Was auch immer passiert: Ihnen passiert finanziell nichts.

Die ERGO Pferdehalter-Haftpflichtversicherung schützt Sie vor dem finanziellen
Risiko bei Schadensersatzansprüchen wegen:**  
**

  * Personenschäden, z. B. Schädigung von Gesundheit oder sogar Tod
  * Sachschäden, z. B. Zerstörung fremden Eigentums
  * Vermögensschäden, z. B. bei Verdienstausfall  

Nach oben

## Das könnte Sie auch interessieren:

Private Haftpflichtversicherung

Gegen dumm gelaufen hilft nur klug versichert. Denn dann sind Sie vor den
finanziellen Folgen kleiner und großer Missgeschicke geschützt.

Z. B. 5,00 € monatlich

Mehr erfahren

Hausratversicherung

Damit sichern Sie Ihr Hab und Gut finanziell ab gegen Schäden, z. B. durch
Brand, Wasserschaden oder Einbruchdiebstahl. ERGO erstattet den Neuwert Ihres
Hausrats. Wählen Sie individuelle Zusatzbausteine wie Fahrradschutz.

Z. B. 4,73 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 0-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 044

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Welche Versicherung braucht man für ein Pferd?

Wer ein Pferd hat, der braucht unbedingt eine **Pferdehaftpflicht**. Dasselbe
gilt für Halter von Ponys, Eseln, Mauleseln oder Maultieren. Denn das größte
Risiko für Pferdehalter besteht darin, dass das Tier jemanden verletzt, einen
Unfall verursacht oder fremdes Eigentum beschädigt.  
  
Das Problem: In solchen Fällen **haften Sie als Halter finanziell unbegrenzt**
– auch wenn Sie keine Schuld trifft. Und diese Schäden sind **nicht** in der
privaten Haftpflichtversicherung abgedeckt. Deshalb ist für alle Pferdehalter
eine Pferdehaftpflichtversicherung **unverzichtbar**.

Weitere Pferdeversicherungen, die nützlich sein können:

  * OP-Versicherung fürs Pferd
  * Pferdekrankenversicherung
  * Reiterunfallversicherung

**Tipp:** Schließen Sie für sich selbst eine private Unfallversicherung ab.
Dann genießen Sie Versicherungsschutz, wenn Sie sich bei einem Reitunfall
verletzen.  

##  Was ist eine Pferdehaftpflichtversicherung?

Die Sorge, dass das Pferd durchgeht, treibt sicher auch Sie um. Denn Pferde
sind nun mal Fluchttiere. Was da alles passieren kann, wollen Sie sich gar
nicht so genau ausmalen. Doch es bringt nichts, die Augen vor der Gefahr zu
verschließen. Denn auch **ohne Ihr Verschulden** haften Sie als Halter für
alle Schäden, die Ihr Pferd verursacht. Mit einer Pferdehaftpflicht schützen
Sie sich vor den **finanziellen Folgen** solcher Schäden.  
  
Eine Haftpflichtversicherung für Pferde leistet bei Personenschäden,
Sachschäden und Vermögensschäden bis zur versicherten Höhe und im vereinbarten
Umfang.

##  Pferdehaftpflicht – was ist wichtig? Was muss ich beachten?

Bevor Sie eine Pferdehaftpflicht abschließen: Achten Sie darauf, dass **alle
für Sie relevanten Risiken** versichert sind. Stellen Sie sich dazu folgende
Fragen:

  * Reicht die **Versicherungssumme** der Pferdehaftpflicht aus, um Schäden komplett abzudecken? Übrigens: Versicherungen mit höheren Versicherungssummen sind nicht zwangsläufig deutlich teurer.
  * Bieten Sie eine **Reitbeteiligung** an? Dann beachten Sie beim Vertragsabschluss, dass die Pferdehaftpflicht auch **fremde Reiter** absichert.
  * Ist Ihr Pferd ein **Hengst**? Dann ist es wichtig, dass auch Schäden aus einem **Deckakt** versichert sind. Egal, ob dieser gewollt oder ungewollt ist.
  * Ist Ihr Pferd eine **Stute**? In diesem Fall sollten auch **Fohlen** in der Pferdehaftpflicht mitversichert sein.

**Tipp:** Bei ERGO können Sie zwischen den Versicherungssummen 5, 10 und 50
Mio. € wählen. Die anderen Risiken sind abgesichert. Was bei der
Tierhaftpflichtversicherung fürs Pferd noch zu beachten ist, erfahren Sie auch
von Ihrem ERGO Berater.  

##  Wann zahlt die Pferdehaftpflicht? Was übernimmt sie?

Sind Sie bei ERGO haftpflichtversichert, gilt: Weltweiter Versicherungsschutz
besteht für Sie als privaten **Halter** des Pferdes, für nicht gewerbsmäßige
**Tierhüter** und für **berechtigte Reiter**. Für diese Personen übernimmt die
Pferdehaftpflicht die finanziellen Folgen von **Personen-, Sach- und
Vermögensschäden**. Dabei beträgt die Versicherungssumme wahlweise 5, 10 oder
50 Mio. €.  
  
Berechtigte **Schadensersatzansprüche** übernimmt die Pferdehaftpflicht bis
zur vereinbarten Versicherungssumme. Unberechtigte Schadensersatzansprüche
wehrt ERGO für Sie ab. Außerdem zahlt die Pferdehaftpflicht die Kosten der
**Schadensabwicklung** und der **Rechtsverteidigung** im vereinbarten Umfang.  
  
Bei ERGO sind in der Tierhaftpflichtversicherung für Pferde außerdem
versichert:

  * Ansprüche, die der **berechtigte Reiter** gegen Sie als Halter geltend macht
  * **Fohlen** des versicherten Elterntiers bis zu einem Alter von 12 Monaten
  * Schäden aus einem **Deckakt** des Tieres, ob gewollt oder ungewollt
  * Teilnahme an **Turnieren** oder Rennen und das Training dafür
  * Private Fahrten mit Kutschen, Schlitten und anderen Fuhrwerken – auch dann, wenn gelegentlich Gäste dabei sind  

##  Was ist nicht in der Pferdehaftpflicht versichert?

Gut zu wissen: Es gibt Schäden, die durch eine Pferdehalter-
Haftpflichtversicherung nicht gedeckt sind. Dazu zählen:

  * Alle Schäden, die aus einer vorsätzlichen Handlung hervorgehen
  * Schäden, die Ihr Pferd mitversicherten Angehörigen zufügt, die mit Ihnen zusammenleben 
  * Schäden, die Sie selbst erleiden

##  Wer ist in der Pferdehaftpflicht versichert?

In der Pferdehaftpflicht abgesichert sind diejenigen, die **Verantwortung**
für das Pferd tragen:

  * Sie als Halter des Pferdes
  * Nicht gewerbsmäßige Tierhüter
  * Berechtigte Reiter, z. B. im Rahmen einer Reitbeteiligung

Wenn also z. B. Familienmitglieder oder Freunde mit dem Pferd ausreiten und
dabei einem anderen ein Schaden entsteht, übernimmt ERGO dessen Forderungen.  

##  Wie hoch sollte die Versicherungssumme bei der Pferdehaftpflicht sein?

Die Schäden, die ein außer Kontrolle geratenes Pferd verursachen kann, gehen
schnell in die **Millionen**. Deshalb können Sie in der ERGO Pferdehalter-
Haftpflichtversicherung wählen zwischen den Versicherungssummen 5, 10 oder 50
Mio. €. Sie entscheiden, wie umfangreich Ihr finanzieller Schutz ist.

##  Was kostet eine Pferdehaftpflicht?

Bei ERGO kostet die Pferdehaftpflicht **z. B. 11,13 € im Monat**. Im
**Berechnungsbeispiel** sehen Sie, wie sich dieser Beitrag zusammensetzt.
Dabei beeinflusst natürlich Ihre Auswahl den Beitrag Ihrer persönlichen
Pferdehaftpflichtversicherung.

Berechnungsbeispiel |   
---|---  
Haftpflichtversicherung für Pferdehalter | 12,99 €  
Nachlässe: Selbstbeteiligung für Sachschäden mit 150 € | \- 2,60 €  
Vertragsdauer 3 Jahre | \- 1,04 €  
Monatsbeitrag ohne Versicherungssteuer | 9,35 €  
  
**Monatlicher Gesamtbeitrag*** | **11,13 €**  
  
* Das liegt der Pferdehalter-Haftpflichtversicherung zugrunde: 5 Mio. € Versicherungssumme für Personen-, Sach- und Vermögensschäden, 150 € Selbstbeteiligung für Sachschäden. Zahlungsweise monatlich, Vertragsdauer 3 Jahre, Versicherungssteuer von zurzeit 19 %.  

##  Ist der Beitrag für mehrere Pferde günstiger?

Ja, bei ERGO bekommen Sie einen Mengennachlass, wenn Sie mehr als ein Pferd
versichern: Schon ab 2 Pferden **sparen Sie 25 %**. Für jedes weitere Pferd
gibt es einen zusätzlichen Nachlass. Und **Fohlen** bis 12 Monate haben sogar
automatisch Versicherungsschutz, wenn das Elterntier bei ERGO versichert ist.  
  
**Tipp:** Besonders günstig ist der Beitrag für **Gnadenbrot-Tiere** , die
nicht mehr geritten werden.

##  Können sich bei ERGO auch Züchter in der Pferdehaftpflicht versichern?

Züchten Sie **nur zu privaten Zwecken** , können Sie bei ERGO eine
Tierhaftpflichtversicherung für Pferde abschließen. Eine gewerbliche oder
landwirtschaftliche Pferdezucht dagegen ist bei ERGO gesondert versicherbar.  
  
**Tipp:** In der ERGO Pferdehalter-Haftpflichtversicherung sind **Fohlen** des
versicherten Elterntiers mitversichert, bis sie ein Jahr alt sind.

##  Wann sollte ich eine Pferdehaftpflicht abschließen?

Die Pferdehaftpflichtversicherung schließen Sie am besten **sofort mit dem
Kauf** des Tieres ab. Denn ab diesem Zeitpunkt sind Sie **verantwortlich** für
alle Schäden, die es verursacht. Und die können schneller passieren, als Sie
vielleicht denken.  
  
Der Grund: Der Umzug zu Ihnen bedeutet **Stress** für das Tier. Es muss sich
in der neuen Umgebung **eingewöhnen** und erst einmal Vertrauen fassen.
Einerseits zu Ihnen und weiteren neuen Bezugspersonen. Andererseits vielleicht
auch zu anderen Pferden in Ihrem Stall oder auf der Weide. Dabei kann viel
schiefgehen. Und Sie sollten sich nicht darauf verlassen, dass ein
**Fluchtversuch** oder eine **Auseinandersetzung** mit Artgenossen glimpflich
ausgeht. Sichern Sie sich lieber rechtzeitig ab.  

Dies ist ein Produkt der ERGO Versicherung AG.

Nach oben

Versicherung "Pferdehaftpflicht"

Alle Leistungen vergleichen

z.B. 11,13 € monatlich

Das liegt der Pferdehalter-Haftpflichtversicherung zugrunde: 5 Mio. €
Versicherungssumme für Personen-, Sach- und Vermögensschäden, 150 €
Selbstbeteiligung für Sachschäden. Zahlungsweise monatlich, Vertragsdauer 3
Jahre, Versicherungssteuer von zurzeit 19 %.

Angebot anfordern

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

