Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 420 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 420

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# Zahnversicherungen

Jeder Zahn ein guter Grund

## Warum ist eine Zahnzusatzversicherung sinnvoll?

Mit guter Pflege und regelmäßiger Vorsorge bleiben Ihre Zähne gesund und
schön. Mit einer privaten Zahnzusatzversicherung strahlen Sie auch noch, wenn
die Zahnarztrechnung kommt. Denn ohne private Absicherung kann Ihr Eigenanteil
schnell auf ein paar Tausend Euro steigen.

## Die Zahnzusatzversicherungen der ERGO im Überblick

Vorsorgeprodukt des Jahres 2023

Individueller Zahnschutz

Wählen Sie Ihre individuelle Zahnversicherung. Und zahlen Sie nur für
Leistungen, die Sie auch wirklich brauchen.

z.B.  21,95 € monatlich*

Mehr erfahren

ERGO Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder

Ist Ihr Kind schon in Behandlung beim Kieferorthopäden? Diese
Zahnzusatzversicherung zahlt auch, wenn es eigentlich schon zu spät ist.

ab 12,70 € monatlich

Mehr erfahren

### Zahnversicherungen für Zahnerhalt

### Dental-Vorsorge (DVB DVE)

Wer früher vorsorgt, lächelt länger: zuverlässiger Schutz für Ihren
Zahnerhalt.

zum Produkt

### Zahnversicherungen für Zahnersatz

### Verdoppelter Festzuschuss bei Zahnersatz (ZEF)

Reduzieren Sie den Eigenanteil bei Zahnersatz.

zum Produkt

### Dental-Schutz (DS75 DS90 DS100)

Mit den ERGO Dental-Schutz Tarifen bei Zahnersatz bis zu 100 % sparen– ohne
Gesundheitsprüfung.

zum Produkt

### Zahnersatz mit Implantaten (ZZP)

Verdoppelung bei Zahnersatz wie Brücken, Kronen oder Prothesen und je
Implantat bis zu 500 €.

zum Produkt

### Zahnzusatzversicherungen mit Sofortleistung

### Zahnzusatzversicherung Sofort (ZEZ)

Abschließen, wenn es eigentlich schon zu spät ist.

zum Produkt

### Kieferorthopädie Sofort (KFO)

Einzigartiger Schutz mit Sofortleistung für Kinder.

zum Produkt

## Die Zahnzusatzversicherungen der DKV

Sorgenfreier Rumdumschutz Zahn der DKV

Für Ihr gesundes Lachen.

Von Zahnbehandlung bis Zahnersatz. Für alle, die es einfach mögen.

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 7-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 420

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## Wissenswertes für Sie zum Download

### ERGO Zahntarife im Überblick

Dateiname

    zahn_broschuere.pdf

Format

    pdf

Größe

    732 KB

Nach oben

## FAQs - Häufige gestellte Fragen zu Zahnzusatzversicherungen

###  Wie funktioniert eine Zahnzusatzversicherung?

Steht bei Ihnen eine Zahnersatz-Behandlung an, dann **erstellt der Zahnarzt
eine Patienteninformation zum Zahnersatz** für Sie, die eine Zusammenfassung
aller Informationen enthält. Unter anderem ist **der voraussichtliche
Festzuschuss der Krankenkasse vermerkt**. Sind Sie damit einverstanden und
unterschreiben diese Information, dann erstellt der Zahnarzt den Heil- und
Kostenplan und übermittelt diesen direkt an die Krankenkasse.

Die Krankenkasse prüft und genehmigt den Heil- und Kostenplan daraufhin und
teilt mit, wie hoch der Festzuschuss tatsächlich ausfallen wird. Sie erhalten
ein **Genehmigungsschreiben samt Information zum Festzuschuss per Post** , die
behandelnde Zahnarztpraxis erhält die Genehmigung elektronisch.

Am besten **melden Sie sich bereits mit der ausgehändigten
Patienteninformation zum Zahnersatz zu Beginn der Behandlung bei der ERGO, um
mit den Beratern die Kostenübernahme** des Restbetrages, der nicht durch den
Festzuschuss der Krankenkasse gedeckt ist, zu sprechen. Die Berater erklären
Ihnen dann das weitere Vorgehen und zu welchem Zeitpunkt Sie welche Dokumente
einreichen müssen.

###  Wie viel kostet eine gute Zahnzusatzversicherung?

Der **Versicherungsbeitrag für eine Zahnzusatzversicherung richtet sich vor
allem nach dem Leistungsumfang** und nicht allein nach dem Alter der
versicherten Person.  
  
Das heißt: Verlassen Sie sich bei der Wahl Ihrer Zahnversicherung nicht allein
auf einen niedrigen Beitrag. Achten Sie in erster Linie darauf, **welche
Leistungen in welchem Umfang versichert** sind. Wenn Sie verschiedene
Versicherungsangebote vergleichen, sollten Sie auch berücksichtigen, ob eine
Wartezeit besteht oder ob Gesundheitsfragen gestellt werden, die im
Zweifelsfall zu Leistungsausschlüssen führen.  
  
Bei ERGO können Sie sich die Leistungen Ihrer Zahnzusatzversicherung selbst
zusammenstellen und so den monatlichen Beitrag mitbestimmen.  

###  Was bezahlt die gesetzliche Krankenkasse bei Zahnbehandlungen?

Die gesetzliche Krankenkasse **übernimmt bei Zahnbehandlungen oft nicht die
gesamten Kosten** , sondern nur einen Teil. Bei welchen Behandlungen wie viel
übernommen wird, ist im Folgenden übersichtlich aufgeführt:

  * **Professionelle Zahnreinigung (PZR):**  
Viele Krankenkassen **übernehmen die professionellen Zahnreinigung nicht** und
die Versicherten müssen die PZR voll und ganz selbst bezahlen.  
  
Es gibt aber auch ein paar gesetzliche Krankenkassen, die **bis zu einem
bestimmten Betrag für die PZR leisten**. Dies ist jedoch oft an die Bedingung
gebunden, die PZR von einem Vertragszahnarzt der jeweiligen Versicherung
durchführen zu lassen.

  * **Kunststofffüllungen:**  
Einfarbige Komposit- oder Kunststofffüllungen werden von der gesetzlichen
Krankenversicherung **nur für den Frontzahnbereich übernommen** – also für die
acht Schneidezähne und die vier Eckzähne.  
  
Doch auch hier ist eine **vollständige Kostenübernahme nicht garantiert**.
Manchmal ist aufgrund der Zahnbeschaffenheit eine mehrfarbige
Kunststofffüllung nötig oder ein besonders hochwertiges Material angeraten.
Dann muss der Patient die Differenz zwischen Kassenleistung und tatsächlichen
Behandlungskosten selbst tragen.  
  
Im **Seitenzahnbereich wird lediglich der Zuschuss für Amalgamfüllungen** von
der gesetzlichen Krankenversicherung bezahlt. Ausnahmen sind hier Schwangere,
Patienten mit einer nachgewiesenen Allergie gegen Amalgamfüllungen und
Patienten, die das 15. Lebensjahr noch nicht vollendet haben.

  * **Wurzelbehandlungen:**  
Die Entnahme einer schadhaften Zahnwurzel und die Behandlung sowie Füllung
eines Kanals bezahlen gesetzliche Krankenkassen **nur, wenn der Zahn
erhaltungswürdig ist**. Befindet sich der Zahn in Randstellung, also ist er
der hinterste Zahn der Zahnreihe, leistet die GKV nur für eine Entfernung des
Zahns. Dabei können Wurzelbehandlungen die Lebensdauer von Zähnen mitunter um
Jahrzehnte verlängern.

  * **Parodontitisbehandlung:**  
Seit 1.7.2021 übernehmen die gesetzlichen Krankenversicherer die
Behandlungskosten **für eine akute Parodontitis-Therapie sowie für die
anschließende Nachbehandlung über einen Zeitraum von maximal 2,5 Jahren**.  
  
Allerdings: Die **Kostenübernahme muss beantragt und durch die Krankenkasse
genehmigt** werden. Zudem ist eine Parodontitis nicht heilbar – und wird
deswegen auch Parodontose genannt. Somit sind lebenslange Kontrolle und
Betreuung unumgänglich. Damit verbundene Behandlungskosten, die nicht im
Umfang der von der GKV finanzierten Parodontitisbehandlung enthalten sind,
müssen Versicherte selbst tragen.

  * **Zahnersatz:**  
Seit 2005 zahlen die Krankenkassen für Zahnersatz **nur befundbezogene
Festzuschüsse** – für eine kostengünstige, zweckmäßige Standardversorgung (z.
B. Metallkronen im Seitenzahnbereich). Der größtmögliche Festzuschuss beträgt
derzeit 75 %.

  * **Kronen, Brücken oder Prothesen:**  
Kronen, Brücken oder Prothesen werden zwar bezuschusst, allerdings **deckt
dieser Zuschuss lediglich 60 % der Durchschnittskosten einer Regelversorgung**
ab.  
  
Die Höhe der Zuschüsse für Kronen, Brücken oder Prothesen richtet sich
übrigens nach dem individuellen zahnmedizinischen Befund. Anhand eines
Katalogs mit rund 50 Einzelbefunden wird dann der Festzuschuss ermittelt.

  * **Implantate:**  
Gesetzliche Krankenkassen **übernehmen die Kosten für Zahnimplantate nicht**.
Lediglich **der Zahnersatz, der auf dem Implantat befestigt wird (die
sogenannte Suprakonstruktion) wird mit 60 % der Kosten** für die
Regelversorgung bezuschusst.

  * **Inlays, Onlays:**  
Kosten für Inlays und Onlays sind **im Leistungskatalog der gesetzlichen
Krankenversicherer nicht vorgesehen**. Bei beiden Maßnahmen zum Zahnerhalt
wird **lediglich der Betrag erstattet, der für eine Zahnfüllung vorgesehen
ist** (im Frontzahnbereich eine Kunststoff- bzw. Kompositfüllung, im
Seitenzahnbereich eine Amalgamfüllung).

  * **Zahnunfall:**  
Auch bei Zahnverletzungen durch einen Zahnunfall bieten die Krankenkassen nur
**Leistungen im Rahmen der Regelversorgung**.

**Tipp:** Mit **lückenlos geführtem Bonusheft** können Sie den **Festzuschuss
für Zahnersatz, Kronen, Brücken oder Prothesen erhöhen** : nach 5 Jahren auf
70 %, nach 10 Jahren auf 75 %. Ohne Zahnzusatzversicherung tragen Sie in jedem
Fall mindestens 25 % der Kosten selbst.

###  Was und wie viel übernimmt eine Zahnzusatzversicherung?

Die Leistungen einer Zahnzusatzversicherung **orientieren sich daran, was die
gesetzlichen Krankenkassen in der Regel nicht bezahlen**. Selbstverständlich
ist es ebenso ausschlaggebend, welche Leistungen in einer Zahnversicherung
vereinbart sind.  
  
ERGO bietet Ihnen Zahnzusatzversicherungen für Zahnersatz und Zahnerhalt.
Leistungsinhalte und Leistungsumfang können Sie hierbei selbst wählen. Zudem
finden Sie bei ERGO eine Zahnzusatzversicherung für Kieferorthopädie bei
Kindern. Diese leistet in Fällen, in denen die gesetzliche Krankenkasse nichts
oder nur Teile zahlt.  

###  Wann zahlt die Zahnzusatzversicherung nicht?

Ausgeschlossen sind in der Regel **Kosten für Behandlungen, die bei Abschluss
der Versicherung schon begonnen haben** oder angeraten sind. Bei ERGO gibt es
aber auch Ausnahmen: die Zahnzusatzversicherung mit Sofortschutz und der
Kieferorthopädie Sofortschutz **** übernehmen Kosten auch für bereits**6
Monate vor Versicherungsbeginn** begonnene Behandlungen.

Ein weiteres Beispiel für einen Leistungsausschluss bei
Zahnzusatzversicherungen ist die Behandlung durch einen Ehe- oder
Lebenspartner, Elternteil oder direkten Nachkommen. Nachgewiesene Sachkosten
werden allerdings in diesem Fall erstattet.

Maßnahmen, Laborarbeiten und Materialien, die das medizinisch notwendige Maß
übersteigen, sind ebenso ausgeschlossen. Beispiele hierfür ist das Anbringen
von Zahnschmuck im Zuge einer abgesicherten Zahnbehandlung. In diesem Fall
kann die Erstattung auf einen angemessenen Betrag herabgesetzt werden.

###  Wird Bleaching von der Zahnzusatzversicherung übernommen?

Bleaching wird nicht von jeder Zahnzusatzversicherung übernommen. Bei ERGO
**gibt es aber Tarife, die auch die Kosten für Bleaching unter bestimmten
Voraussetzungen übernehmen**.

Der Dental-Vorsorge Premium übernimmt die Kosten für Bleaching zu 100 % (in
den ersten 2 Versicherungsjahren zusammen max. 100 €, danach innerhalb von 2
Versicherungsjahren max. 250 €), wenn die Behandlung von einem Zahnarzt bzw.
unter seiner Aufsicht durchgeführt wird.

###  Welche Zahnzusatzversicherung zahlt sofort?

Bei den **Zahnzusatzversicherungen von ERGO genießen Sie Versicherungsschutz
vom ersten Moment an** – ohne Wartezeit. Bei den Tarifen
Zahnzusatzversicherung Sofort und Kieferorthopädie Sofort besteht auch keine
Leistungsbegrenzung in den ersten Versicherungsjahren.

Bei den anderen Tarifen gibt es teilweise Leistungsbegrenzungen in den ersten
Versicherungsjahren bestehen, sodass nicht in jedem Fall eine 100 %-ige
Leistungsübernahme gewährleistet wird.

Welche Leistungsbegrenzungen es bei den ERGO Zahnzusatzversicherungen gibt,
können Sie im Detail zu jedem Tarif nachlesen.

  * Dental-Vorsorge & Dental-Vorsorge Premium
  * Dental-Schutz
  * Verdoppelter Festzuschuss bei Zahnersatz
  * Zahnersatz mit Implantaten
  * Individueller Zahnschutz

###  Wann lohnt sich eine Zahnzusatzversicherung?

Der Abschluss einer Zahnzusatzversicherung lohnt sich für alle, die gesetzlich
krankenversichert sind und **sich vor hohen Eigenleistungen für
Zahnbehandlungen schützen möchten**.  
  
Tatsächlich ist es unmöglich vorherzusagen, wann und in welchem Umfang
Zahnbehandlungen oder Zahnersatz nötig werden. Mit einer Zahnversicherung
umgehen Sie auf jeden Fall das Risiko hoher Zuzahlungen.  
  
Selbstverständlich können Sie durch sorgfältige Mundhygiene zahnmedizinische
Eingriffe vermeiden oder zumindest hinauszögern. Eine vernünftige Prophylaxe
trägt ebenso zur Zahngesundheit bei. Aber Prophylaxeleistungen werden durch
die gesetzlichen Krankenversicherungen nicht, nur zum Teil oder an Bedingungen
geknüpft übernommen. Daher ist **auch eine Versicherung für Zahnerhalt
ratsam**. Auf jeden Fall ist es immer eine gute Idee, sich mit dem Thema
Zahnversicherung zu beschäftigen. Am besten informieren Sie sich hier über die
vorteilhaften ERGO Zahnzusatzversicherungen.  

###  Kostet eine Zahnzusatzversicherung je nach Alter mehr?

Da sich der Beitrag bei ERGO neben dem gewählten Leistungsumfang auch nach dem
Alter der versicherten Person richtet, ist **der Beitrag auch
altersabhängig**. Mit höherem Alter der versicherten Person kann also auch der
Beitrag höher werden.  
  
Sollte eine altersbedingte Beitragsanpassung anstehen, werden Sie rechtzeitig
darüber informiert und genießen ein außerordentliches Kündigungsrecht.  

###  Gibt es eine Zahnzusatzversicherung für Familien?

Auch wenn Ihnen die Tarifbezeichnung „Zahnzusatzversicherung Familie“ schon
einmal begegnet ist: Eine **Zahnzusatzversicherung für die ganze Familie in
einem Tarif gibt es nicht**.  
  
Und das hat auch seinen Sinn. Denn während für Kinder private Kosten für
Kieferorthopädie deutlich wahrscheinlicher sind als solche für Zahnersatz, ist
es bei Erwachsenen genau andersherum. Sicher ist aber der Abschluss einer
Zahnzusatzversicherung für jedes Familienmitglied eine gute Idee.  
  
ERGO bietet Ihnen eine **Zahnversicherung für Kinder, die sofort für
kieferorthopädische Maßnahmen leistet**. Zur Vorsorge sind außerdem
Zahnerhalt- und Zahnersatzbehandlungen versichert. Für **Erwachsene finden Sie
hierTarife für Zahnerhalt und Zahnersatz**, die Sie je nach individuellem
Bedarf miteinander kombinieren können. So erhalten Sie für Ihre gesamte
Familie die passende Zahnzusatzversicherung.  

###  Kann eine Zahnzusatzversicherung von der Steuer abgesetzt werden?

Ja, Beiträge für die Zahnzusatzversicherung sind Sonderausgaben der Kategorie
**„sonstige Vorsorgeaufwendungen“ und können somit steuerlich geltend**
gemacht werden.  
  
Allerdings setzt sich der Höchstbetrag für sonstige Vorsorgeaufwendungen
(1.900 € für Angestellte und Beamte, 2.800 € für Selbstständige und
Freiberufler) aus Sozialversicherungen und weiteren Produkten wie der
Haftpflichtversicherung und eben der Zahnzusatzversicherung zusammen. So
bleibt bei vielen nicht mehr viel Erstattungsspielraum für die
Zahnversicherung übrig. Es schadet aber grundsätzlich nicht, die **Beiträge
für Ihre Zahnversicherung in der Einkommensteuerjahreserklärung anzugeben** ,
um im Zweifelsfall den vollen Höchstbetrag auszunutzen.  
  
Interessant wird es auf jeden Fall für gemeinsam veranlagte Ehepaare mit
unterschiedlichen Einkommen. So kann der Höchstbetrag für den Ehepartner mit
geringerem Einkommen unter Umständen komplett für Beiträge der
Zahnzusatzversicherung genutzt werden.  

###  Was sind die Vorteile einer Zahnzusatzversicherung?

Der große Vorteil einer Zahnzusatzversicherung besteht darin, dass Sie sich
**über Eigenanteile oder hohe Privatrechnungen Ihrer Zahnarztpraxis keine
Gedanken** mehr machen müssen.  
  
Bei ERGO finden Sie Zahnzusatzversicherungen, die Ihre Privatkosten für
Zahnersatz und Zahnerhalt deutlich verringern oder sogar komplett übernehmen.
Kieferorthopädische Behandlungen bei Kindern können Sie ebenfalls mit einer
Zahnzusatzversicherung von ERGO absichern.  

###  Übernimmt eine Zahnzusatzversicherung auch die Zahnreinigung?

**Nicht jede private Zahnversicherung** übernimmt auch die Kosten für die
Professionelle Zahnreinigung (PZR).  
  
Mit **Dental-Vorsorge Premium von ERGO sichern Sie sich 100 %** der Kosten für
jede PZR. Wenn Ihre gesetzliche Krankenversicherung die Professionelle
Zahnreinigung bezuschusst, erhalten Sie den Betrag, der Ihnen zu
100-prozentiger Kostenübernahme fehlt.  

###  Was zahlt eine Zahnzusatzversicherung bei Implantaten?

Bei einer Zahnbehandlung wird immer ein gewisser Anteil von der gesetzlichen
Krankenkasse übernommen. Der Restbetrag, der noch offen ist und auch nicht von
etwaigen Dritten übernommen wird, wird durch eine Zahnzusatzversicherung
abgedeckt. Dabei kann dieser Restbetrag teilweise oder vollständig übernommen
werden. Das hängt vom Tarif ab.

Beim **ERGO-Tarif Dental-Schutz können Sie wählen** , ob im Leistungsfall
**für ein Implantat 75 %, 90 % oder 100 %** des Restbetrages übernommen wird.

###  Müssen Gesundheitsfragen beantwortet werden beim Abschluss einer
Zahnzusatzversicherung?

Für den Abschluss einer Zahnzusatzversicherung **bei ERGO müssen keine
Gesundheitsfragen beantwortet** werden.

###  Wie kann eine Zahnzusatzversicherung gekündigt werden?

In der Regel muss eine Zahnversicherung **in schriftlicher Form** gekündigt
werden. Die Fristen sind sehr unterschiedlich.

Bei den ERGO-Tarifen Dental-Vorsorge, Dental-Schutz gilt ein monatliches
Kündigungsrecht. Für die Tarife Zahnzusatzversicherung Sofort und
Kieferorthopädie Sofort gilt nach 24 Monaten Vertragslaufzeit ein monatliches
Kündigungsrecht.

###  Welche Zahnzusatzversicherung passt zu mir?

  * **Zahnersatz benötigt:**  
Ihr Zahnarzt hat z. B. Kronen, Brücken oder Prothesen angeraten oder Sie haben
bereits eine Zahnlücke, die ersetzt werden soll? Dann empfiehlt sich die
**Zahnersatzversicherung mit Sofortleistung**. Damit verdoppeln Sie vom ersten
Tag an den Festzuschuss der gesetzlichen Krankenversicherung. Ab
Versicherungsbeginn haben Sie vollen Anspruch auf die **Tarifleistungen, ohne
Leistungsbegrenzung und Wartezeit**. Voraussetzung ist, dass der erstmals
erstellte Heil- und Kostenplan sowie die Patienteninformation zum Zahnersatz
für diese Behandlung bei Vertragsbeginn maximal 6 Monate alt ist.

  * **Zähne möglichst lange erhalten:**  
Sie wollen Ihre eigenen Zähne möglichst lange erhalten? Damit Pflege und
Erhalt Ihrer Zähne für Sie stets bezahlbar bleiben, entscheiden Sie sich für
einen **der Zahnerhalttarife**. Sie wählen bei Zahnerhaltung zwischen **Basis-
oder Premiumschutz** – ganz nach Bedarf.

  * **Vorsorge für Zahnersatz:**  
Sie möchten vorsorgen, um die hohen Kosten nicht alleine zu tragen, wenn
künftig Zahnersatz nötig wird? Mit dem ERGO Dental-Schutz **können Sie bis zu
100 % bei Zahnersatz sparen**. Und das sogar ohne Gesundheitsfragen beim
Abschluss.

###  Gibt es Ausschlusskriterien, durch die man keine Zahnzusatzversicherung
abschließen kann?

Personen, die keine **Mitgliedschaft oder Mitversicherung in einer deutschen
gesetzlichen Krankenversicherung** vorweisen können, können bei ERGO leider
keine Zahnzusatzversicherung abschließen.

* Für die Zahnersatztarife "Dental-Schutz" zahlen Sie in den ersten 6 Vertragsmonaten nur 50 % des Tarifbeitrags. Es handelt sich um eine vereinfachte Darstellung. Altersbedingte Beitragserhöhungen können darin nicht berücksichtigt werden. Die Beispielpreise beziehen sich auf eine Person im Alter von 26 Jahren bzw. auf das von Ihnen eingegebene Geburtsdatum. Weitere Informationen finden Sie in den Vertragsunterlagen, die Sie vor dem Vertragsabschluss einsehen und herunterladen können, sowie hier in der Beitragstabelle.

Zur Beitragstabelle

Nach oben

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

