Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 041 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 041

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# Kfz-Versicherung und weitere Fahrzeugversicherungen

## Von Kfz bis Motorrad: Unterwegs immer gut versichert

Wer unterwegs ist, will **Schutz für sich, seine Mitfahrer und sein
Fahrzeug**. Profitieren Sie von den umfassenden Versicherungen von ERGO und
stellen Sie Ihren Schutz ganz nach Ihren Bedürfnissen zusammen.

Autoversicherung

Schneller Schadenservice. Hohe Versicherungssummen. Umfangreicher
Versicherungsschutz.

Beitrag z. B. 20,62 € monatlich

Mehr erfahren

E-Auto-Versicherung

Starke Leistungen: Umfangreicher Schutz speziell für E-Autos.

Ab 25,84 € monatlich

Mehr erfahren

Motorradversicherung

Steht die nächste Tour schon an? Gerade für Motorradfahrer mit erhöhtem
Unfallrisiko ist optimale Absicherung wichtig.

Beitrag ab 11,65 € monatlich

Mehr erfahren

Versicherung für besondere Fahrzeuge

Im In- und Ausland gut abgesichert unterwegs: Versichern Sie Ihr Wohnmobil,
Ihren Wohnwagenanhänger, Trike, Quad & Co.

Ab 55,52 € monatlich

Zum Produkt

Mopedversicherung

Damit können auch junge Fahranfänger die Freiheit sorglos genießen: zum
günstigen Beitrag wie alle anderen Versicherten auch.

29,00 € jährlich

**Ihr Beitrag für z. B. einen E-Scooter f****ür die Zeit vom 1.3.2024 bis
28.2.2025****:**

  * Kfz-Haftpflichtversicherung 29 € 
  * inklusive Versicherungssteuer von zurzeit 19 %  

Mehr erfahren

Schutzbrief

Egal, ob Sie mit dem Auto, Flugzeug oder Schiff unterwegs sind – mit dem ERGO
Schutzbrief sind Sie weltweit abgesichert.

z.B. 59,00 € jährlich

Mehr erfahren

Auch für E-Scooter

Verkehrsrechtsschutz

Der Führerschein ist weg? Oder Sie haben Probleme nach einem Unfall oder
Autokauf? Sichern Sie sich anwaltliche Beratung.

Ab 4,57 € monatlich

Mehr erfahren

E-Bike Versicherung

Rundum-Schutz für Ihr E-Bike: Die ERGO E-Bike Versicherung schützt nicht
versicherungspflichtige E-Bikes und Pedelecs vor Risiken wie Diebstahl,
Beschädigung, Zerstörung, Totalschaden. Sie hilft bei Pannen, bietet
Elektronik- und Akkuschutz und vieles mehr.

Ab 8,25 € monatlich

Mehr erfahren

Nach oben

### Schaden oder Leistungsfall melden

Melden Sie Ihren Schaden einfach online. Ganz bequem in wenigen Schritten.

### Kfz-Versicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 7-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 041

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

###  Welche Versicherungen für Fahrzeuge gibt es?

Im Prinzip kann nahezu jede Art von Fahrzeug bei ERGO versichert werden.
Nachfolgend eine Liste der bekanntesten Fahrzeugversicherungen:

  * Für Pkws: Kfz-Versicherung & E-Auto-Versicherung
  * Motorradversicherung
  * Mofa, Roller- & Mopedversicherung,
  * Versicherungen für E-Bikes, E-Scooter oder S-Pedelecs bis 45 km/h
  * Spezialversicherung für Wohnmobile, Wohnwagen, Anhänger, Lieferwagen oder Lkws

Wenn Sie eine Fahrzeugversicherung für Ihr Fahrzeug benötigen, rufen Sie
einfach an:  
**0800 / 3746 095 und lassen sich ausführlich beraten.**

###  Welche Versicherung braucht man für ein Auto?

**Die wichtigste Fahrzeugversicherung** in Deutschland ist die Kfz-
Haftpflichtversicherung. Sie ist Pflicht für alle motorisierten Fahrzeuge, die
am öffentlichen Straßenverkehr teilnehmen. Das heißt: **Ohne eine gültige Kfz-
Haftpflichtversicherung** geht absolut nichts. Warum ist das so? Die Kfz-
Haftpflichtversicherung **trägt alle Kosten für Schäden, die Sie Dritten
zufügen**. Dies gilt für Personen- und Vermögensschäden, aber natürlich auch
für Sachschäden. Im schlimmsten Fall schützt Sie die Kfz-
Haftpflichtversicherung vor dem finanziellen Ruin. **Ein Beispiel:** Sie
kommen mit Ihrem Auto von der Straße ab und fahren in eine Personengruppe.
Mehrere Menschen werden schwer verletzt. Die hohen Kosten, die dann entstehen,
könnten Sie kaum aus eigener Tasche tragen. Aus diesem Grund schreibt der
Gesetzgeber als **grundlegende Fahrzeugversicherung** eine Kfz-Haftpflicht
vor.

###  Was ist Vollkasko, was ist Teilkasko?

**Die Teilkasko** umfasst einen Teil der Vollkaskoversicherung, daher kommt
auch ihr Name. Hauptunterschied zur Vollkasko: Schäden an Ihrem eigenen
Fahrzeug, die Sie selbst verursacht haben, **werden von ihr nicht bezahlt**.
Eine vorsichtige und vorausschauende Fahrweise zahlt sich dann noch mehr aus.
Für Fahranfänger, die noch nicht viel Fahrpraxis haben, ist daher die
Vollkaskoversicherung anzuraten.

Eine Vollkasko ist quasi die **optimale Lösung für Ihre
Fahrzeugversicherung**. Sie trägt alle Schäden rund ums Fahrzeug und schließt
sämtliche Leistungen der Teilkasko mit ein. Hier eine kleine Übersicht:

  * Übernimmt durch Unfälle entstandene Schäden an Ihrem eigenen Fahrzeug. Auch dann, wenn Sie diese selbst verursacht haben.
  * Schäden durch Vandalismus
  * Naturgefahren wie Sturm, Hagel, Blitzschlag
  * Diebstahl
  * Brand
  * Kurzschluss
  * Tiere/ Wildwechsel

Die Vollkaskoversicherung ist **immer dann zu empfehlen** , wenn das Auto,
Wohnmobil oder Motorrad besonders teuer war oder neu angeschafft wurde. Ab dem
3. Jahr, spätestens aber ab dem 5. Jahr brauchen Sie im Regelfall als
Fahrzeugversicherung keine Vollkaskoversicherung mehr. Dann lohnt es sich, in
die Teilkasko zu wechseln.

###  Was kostet eine Fahrzeugversicherung?

Diese Frage **kann nicht pauschal beantwortet werden**. Eine
Fahrzeugversicherung fürs Auto kostet **wenige Hundert Euro bis weit über
1.000 Euro** im Jahr, je nach Versicherung und Leistungsumfang. Generell gilt
aber: Teure und PS-starke Fahrzeuge sind in der Regel auch in der Versicherung
teurer.

**Mehrere Faktoren beeinflussen den Preis:**

  * **Schadenfreiheitsklasse (die sogenannte SF-Klasse):** Je mehr Jahre Sie selbst schon unfallfrei fahren, desto höher ist Ihre SF-Klasse. Das bedeutet für Sie: Der Beitrag für Ihre Fahrzeugversicherung wird niedriger.
  * **Typklasse:** In der Kfz-Haftpflicht, Voll- und Teilkasko richten sich die Beiträge für Pkws, Mietwagen und Taxen nach Typklassen. Die einzelnen Fahrzeugmodelle werden je nach Anzahl und Höhe der Schäden eingestuft. Ein unabhängiger Treuhänder stellt fest, wie sich die Einstufung jährlich verändert.
  * **Regionalklasse:** In der Kfz-Haftpflicht, Voll- und Teilkasko hängen die Beiträge für Pkw und auch Motorräder zusätzlich von den Regionalklassen ab. **Die Regionalklasse richtet sich nach der Postleitzahl des Fahrzeughalters (Wohnort)**. Bei der Ermittlung der Regionalklasse werden Anzahl und Höhe der Schäden für jede Region berücksichtigt. Jährlich ermittelt ein unabhängiger Treuhänder Veränderungen.
  * **Fahrzeugversicherung** mit Haftpflicht, Teilkasko oder Vollkasko

###  Wie kann eine Fahrzeugversicherung gekündigt werden?

Eine Fahrzeugversicherung kann aus verschiedenen Gründen gekündigt werden, zum
Beispiel, wenn man das Auto verkaufen oder zu einem günstigeren Anbieter
wechseln möchte. Um die Versicherung zu kündigen, muss man einige Schritte
beachten:

  * Zuerst sollte man den **Grund für die Kündigung prüfen** und feststellen, ob eine ordentliche oder eine außerordentliche Kündigung möglich ist. Eine ordentliche Kündigung erfolgt zum Ende der Vertragslaufzeit oder eines Vertragsjahres, je nachdem, was in der Police steht. Eine außerordentliche Kündigung ist in bestimmten Fällen möglich, wie zum Beispiel bei einer Prämienerhöhung, einem Fahrzeugwechsel, einem Schadensfall oder einem Verkauf des Autos.
  * Dann sollte man die **Kündigungsfristen einhalten** , die je nach Versicherer unterschiedlich sein können. Die meisten Versicherungen haben eine Kündigungsfrist von drei Monaten vor dem Ende der Vertragslaufzeit. Man sollte darauf achten, dass der Kündigungsbrief rechtzeitig bei der Versicherung eingeht – das Datum des Poststempels zählt nicht. https://www.kuendigung.org/kuendigung-kfz-versicherung
  * Als nächstes sollte man eine **neue Fahrzeugversicherung suchen** und abschließen, die den eigenen Bedürfnissen und dem Budget entspricht. Dabei kann man verschiedene Angebote vergleichen und online oder telefonisch einen Vertrag abschließen.
  * Danach sollte man die **Bestätigung des neuen Versicherers abwarten** , bevor man die alte Versicherung kündigt. Nur dann sind Sie im Zweifelsfall voll auf der sicheren Seite. Die Bestätigung enthält in der Regel die neue Versicherungsnummer und den Beginn des Versicherungsschutzes.
  * Schließlich sollte man die **bestehende Versicherung schriftlich kündigen** und dabei die Vertragsnummer, die Versicherungsnummer und den gewünschten Kündigungstermin angeben. Man sollte auch um eine schriftliche Bestätigung der Kündigung bitten und sich erkundigen, wann der Vertrag definitiv endet.

###  Fahrzeugversicherung: Wie kann ein Schaden gemeldet werden?

Um einen Schaden bei Ergo zu melden, haben Sie mehrere Möglichkeiten. Sie
können:

  * Das Online-Formular auf der ERGO Website ausfüllen. Dazu müssen Sie Ihre Versicherungsart und Ihre Vertragsnummer auswählen und die nötigen Informationen eingeben.
  * Die ERGO App nutzen, um Ihren Schaden schnell und unkompliziert zu melden. Mit der App haben Sie auch den Überblick über Ihre Versicherungsverträge und finden einen zuständigen ERGO Berater vor Ort. Gerade bei Verkehrsunfällen und unklaren Sachlagen ist ein persönliches Gespräch in der Regel von Vorteil.
  * Die gebührenfreie Hotline anrufen, um mit einem ERGO Mitarbeiter zu sprechen. Wählen Sie hierzu **die Nummer 0800 / 3746 310**.

Sie sollten Ihren Schaden so schnell wie möglich melden, um eine zügige
Bearbeitung zu gewährleisten. Sie können auch Dokumente zu bereits gemeldeten
Schadenfällen auch online nachreichen.

###  Was übernimmt eine Fahrzeugversicherung?

Eine Fahrzeugversicherung besteht aus verschiedenen Komponenten, die je nach
persönlichem Bedarf und Geldbeutel kombiniert werden können. Die wichtigsten
sind:

  * Die **Kfz-Haftpflichtversicherung** ist in Deutschland gesetzlich vorgeschrieben und kommt für die Schäden auf, die Sie anderen mit Ihrem Fahrzeug zufügen. Sie ist sozusagen der Basisschutz in der Fahrzeugversicherung. Die Versicherungssumme beträgt mindestens 7,5 Millionen Euro für Personenschäden, ca. 1 Million Euro für Sachschäden und 50.000 Euro für Vermögensschäden.
  * Die **Teilkaskoversicherung** ist eine freiwillige Versicherung, die Schäden an Ihrem eigenen Fahrzeug abdeckt, die durch Diebstahl, Brand, Glasbruch, Tierbiss, Sturm, Hagel oder andere Elementarereignisse verursacht werden. Eine Teilkaskoversicherung kann nur in Verbindung mit einer Kfz-Haftpflichtversicherung abgeschlossen werden.
  * Die **Vollkaskoversicherung** ist eine freiwillige Versicherung, die zusätzlich zu den Leistungen der Teilkaskoversicherung auch Schäden an Ihrem eigenen Fahrzeug abdeckt, die durch selbst verschuldete Unfälle oder Vandalismus zustande kommen. Die Vollkaskoversicherung kann nur in Verbindung mit einer Kfz-Haftpflichtversicherung abgeschlossen werden.

Je nach Anbieter und Tarif können Sie Ihre Fahrzeugversicherung noch durch
weitere Zusatzleistungen ergänzen, wie zum Beispiel **Schutzbrief** ,
**Verkehrsrechtsschutz** , **Insassenunfallversicherung oder Rabattschutz**.
Um die beste und günstigste Fahrzeugversicherung für Ihre Bedürfnisse zu
finden, **rufen Sie am besten bei ERGO an** und lassen sich ausführlich
beraten.

###  In welchen Ländern gilt die Versicherung für ein Fahrzeug?

Die Fahrzeugversicherung **gilt in der Regel für Europa** und die
außereuropäischen Gebiete, die zum Geltungsbereich der Europäischen Union
gehören. Dies umfasst zum Beispiel auch die Schweiz, Norwegen und Island. In
der Kfz-Haftpflichtversicherung gilt die Deckungssumme, die in dem jeweiligen
Land gesetzlich vorgeschrieben ist, mindestens jedoch die Höhe der vertraglich
vereinbarten Deckungssummen. In der Kaskoversicherung kann eine Erweiterung
oder eine Einschränkung des Geltungsbereichs vereinbart werden.

Wenn Sie **häufiger mit einem Mietwagen im Ausland** unterwegs sind, können
Sie auch eine sogenannte **Mallorca-Police** wählen. Diese bietet Ihnen im
Urlaub den gleichen Versicherungsschutz wie in Deutschland. Wenn Sie auf
Nummer sicher gehen wollen, sollten Sie sich aber vor Reiseantritt über die
genauen Bedingungen und den Umfang Ihrer Fahrzeugversicherung informieren.
Dies schützt vor unliebsamen Überraschungen.  

Der Beitrag für dieAutoversicherung berücksichtigt:  
Pkw, Seat Arona 1,5, 110 kW (HSN 7593/TSN ANR); überwiegend private Nutzung;
Erstzulassung 1.10.2024, letzte Zulassung auf Versicherungsnehmer 1.10.2024;
Produkt Smart mit Werkstattbindung; Kfz-Haftpflicht (SF 26, Beitragssatz 21 %)
und Vollkasko 1.000 €/Teilkasko 150 € Selbstbeteiligung (SF 26, Beitragssatz
23 %); PLZ Halter 27249; Fahrleistung 6.000 km/Jahr; Halter
Versicherungsnehmer; Fahrer Versicherungsnehmer (44 Jahre, Beruf:
Angestellter) und Ehepartner (39 Jahre); monatliche Zahlungsweise; 19 %
Versicherungssteuer. Stand: Oktober 2024.

Nach oben

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

