Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

+49 89 4166-1102 Mo-Fr 8-19 und Sa 9-13 Uhr

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * +49 89 4166-1102

Mo-Fr 8-19 und Sa 9-13 Uhr

# RundumSorglos-Reiseversicherung

Ihr Urlaub rundum versichert

ab 61,00 € jährlich

Beispiel: Absicherung einer Reise bis 1.000 € für eine Einzelperson unter 64
Jahren, mit Selbstbeteiligung

Beitrag berechnen*

## Die Vorteile der RundumSorglos-Reiseversicherung

  * Schutz rund um den Globus
  * 24-Stunden-Notrufzentrale und Übernahme Krankenrücktransport  

  * Schutz vor hohen Stornokosten  

Alles in einem für rundum sorgloses Reisen – einmal oder das ganze Jahr über:

RundumSorglos-Reiseversicherung = Auslandskrankenversicherung +
Reiserücktrittsversicherung (Stornokostenversicherung +
Reiseabbruchversicherung) + Gepäckversicherung

## Oft ist der Jahres-Reiseschutz günstiger – sehen Sie selbst:

RundumSorglos-Schutz

für eine Reise

  * Stornokostenversicherung
  * Reiseabbruchversicherung
  * Reisekrankenversicherung
  * Reisegepäckversicherung
  * Unerwartete schwere Erkrankung sowie Tod aufgrund Covid-19 mit abgesichert

z. B. 207,00 € einmalig

Beispiel: Absicherung einer Reise für 1.999 € für eine Familie bis 64 Jahre,
mit Selbstbeteiligung

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen*

Empfehlung

RundumSorglos-Schutz

für alle Reisen im Jahr

  * Stornokostenversicherung
  * Reiseabbruchversicherung
  * Reisekrankenversicherung
  * Reisegepäckversicherung
  * Unerwartete schwere Erkrankung sowie Tod aufgrund Covid-19 mit abgesichert

z. B. 136,00 € pro Jahr

Beispiel: Absicherung einer Reise für 1.999 € für eine Familie bis 64 Jahre,
mit Selbstbeteiligung

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen*

Previous Next

## Leistungen der RundumSorglos-Reiseversicherung

Leistungen

Bei Stornierung bzw. Reiseabbruch

Wenn Sie Ihre Reise absagen müssen, zahlt die ERGO Reiseversicherung die
Stornokosten. Müssen Sie die Reise abbrechen, wird Folgendes übernommen: die
zusätzlichen Rückreisekosten, der anteilige Reisepreis für nicht genutzte
Leistungen sowie die Mehrkosten des verlängerten Aufenthalts.

Bei Krankheit bzw. Unfall im Ausland

Werden Sie im Urlaub krank, übernimmt die ERGO Reiseversicherung die Kosten z.
B. für ambulante und stationäre Heilbehandlungen, Arznei-, Heil-, Verbands-
und Hilfsmittel. Bei Unfällen z. B. in den Bergen auch die Such-, Rettungs-
und Bergungskosten. Außerdem organisiert die Versicherung den medizinisch
sinnvollen Krankenrücktransport. Der neue Service Air Doctor hilft, den
richtigen (Fach-)Arzt zu finden und digital einen Haus-, Praxis- oder
Videotermin zu vereinbaren.

Bei Diebstahl oder Beschädigung des Reisegepäcks

Kommt Ihr Gepäck abhanden oder wird zerstört, zahlt die ERGO Reiseversicherung
den Zeitwert. Wird es beschädigt, erhalten Sie die Reparaturkosten.

Covid-19 Schutz

Abgesichert ist im Rahmen der Stornokosten- und Reiseabbruch-Versicherung auch
die unerwartete schwere Erkrankung bzw. Tod aufgrund Covid-19.

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen*

## Wissenswertes im Überblick  

### Informationen zu Air Doctor

Dateiname

    informationen-zu-air-doctor.pdf

Format

    pdf

Größe

    378 KB

## Für wen ist eine RundumSorglos-Reiseversicherung besonders wichtig?

Für Familien

Auf der Kenia-Reise bekam Tochter Alex plötzlich Fieber. In der Klinik in
Mombasa stand schnell fest: Malaria! Die Urlaubsfreude von Familie D. war
dahin, doch zum Glück erholte sich Alex schnell. Und die 3.219 € fürs
Krankenhaus und die abgesagte Safari bekam Familie D. wenige Tage nach dem
Urlaub durch den RundumSorglos-Schutz der ERGO Reiseversicherung zurück.

Für Singles

Minh und ihre Freunde waren Snowboarden in Österreich. Doch ein gewagter
Sprung ging daneben. Die Bergrettung brachte Minh ins Tal. Im Krankenhaus
wurden ihre ausgekugelte Schulter und die gerissenen Bänder operiert. Für die
Rettungsaktion, die OP und den Klinikaufenthalt fielen 8.149 € an – bezahlt
vom RundumSorglos-Jahresschutz der ERGO Reiseversicherung.

Für Senioren

Die Reise durch Norwegens Fjorde endete für Herrn E. an Tag 6 mit einer
Lungenentzündung und akuter Sepsis. Dank der richtigen Behandlung konnte er
stabilisiert und 2 Wochen später in sein Heimatkrankenhaus verlegt werden. Die
Kosten von 120.000 € plus 1.000 € für den Reiseabbruch von Herrn E.s Ehefrau
waren Sache der ERGO Reiseversicherung.

Beitrag berechnen*

Nach oben

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Welche Reiseversicherung ist sinnvoll?

Es gibt verschiedene Reiseversicherungen für unterschiedliche Bedürfnisse, z.
B.:

  * Stornokostenversicherung (oft Teil einer Reiserücktrittsversicherung)
  * Reiseabbruchversicherung (oft Teil einer Reiserücktrittsversicherung)
  * Reisekrankenversicherung
  * Reisegepäckversicherung
  * Incoming-Reiseversicherung
  * Reiseversicherungen für Singles, Familien, Gruppen, Schüler, Studenten usw.

Für Sie am sinnvollsten ist die Reiseversicherung, mit der Sie sich **am
sichersten** fühlen. Rundum sorglos reisen Sie – wie der Name schon sagt – mit
dem RundumSorglos-Schutz der ERGO Reiseversicherung. Denn er enthält alle
wichtigen Bausteine für **maximalen Schutz vor, während und nach Ihrer
Reise**. So setzt er sich zusammen:  
  
Reiserücktrittsversicherung (mit Storno- und Abbruchschutz)  
  
\+ Auslandskrankenversicherung  
  
\+ Gepäckversicherung  
  
=**RundumSorglos-Schutz der ERGO Reiseversicherung  
  
**Sie fragen sich, ob Sie den RundumSorglos-Schutz für nur eine Reise oder
gleich als **Jahres-Reiseversicherung** abschließen sollen? Dann vergleichen
Sie den Jahresbeitrag mit dem Beitrag für eine Reise. Sie werden feststellen:
Oft lohnt sich der RundumSorglos-Jahresschutz schon ab der ersten Reise.

##  Wie lange vor der Reise muss ich den RundumSorglos-Schutz abschließen?

Das hängt davon ab, ob Sie sich für den Einmal- oder den Jahresschutz
entscheiden. Die**Einmal-RundumSorglos-Reiseversicherung** schließen Sie am
besten**sofort bei der Buchung der Reise** ab. Oder spätestens 30 Tage vor dem
planmäßigen Reiseantritt. Sie buchen kurzfristig innerhalb von 30 Tagen vor
Reisebeginn? Dann müssen Sie die Versicherung am Buchungstag bzw. innerhalb
der 3 folgenden Werktage abschließen.  
  
Den **RundumSorglos-Jahresschutz** müssen Sie nicht so lange vor der Reise
abschließen: Der **Abschluss ist jederzeit möglich**. Allerdings haben Sie nur
unter diesen **Voraussetzungen** Versicherungsschutz:

  * Sie haben Ihre Reise innerhalb des versicherten Zeitraums gebucht oder
  * Sie haben Ihre Reise vor dem Versicherungsbeginn gebucht und  

    * zwischen dem Vertragsbeginn und dem planmäßigen Reiseantritt liegen mindestens 30 Tage oder
    * der Vertrag beginnt am Buchungstag bzw. spätestens innerhalb der nächsten 3 Werktage (bei Vertragsbeginn weniger als 30 Tage vor dem planmäßigen Reiseantritt)  

##  Wann greift die Reiserücktrittsversicherung?

Die Reiserücktrittsversicherung leistet, wenn Sie Ihre Reise z. B. wegen einer
unerwarteten, schweren Erkrankung**nicht antreten können** oder frühzeitig
**abbrechen müssen** : Durch den Storno- und Abbruchschutz werden Ihnen
Stornokosten oder Umbuchungsgebühren bzw. nicht genutzte Reiseleistungen
erstattet.  
  
Weitere Gründe, bei denen die im RundumSorglos-Schutz enthaltene
Reiserücktrittsversicherung greift:

  * Unerwartete Verschlechterung einer Vorerkrankung
  * Schwere Unfallverletzung
  * Termin zur Spende und zum Empfang von Organen und Geweben
  * Tod
  * Schwangerschaft und Schwangerschaftskomplikationen  

  * Adoption eines minderjährigen Kindes
  * Impfunverträglichkeit
  * Bruch von Prothesen
  * Lockerung implantierter Gelenke
  * Erheblicher Schaden am Eigentum durch Feuer, Wasserrohrbruch, Elementarereignisse oder Straftat eines Dritten
  * Konjunkturbedingte Kurzarbeit
  * Betriebsbedingte Kündigung
  * Aufnahme eines Arbeitsverhältnisses einschließlich Arbeitsplatzwechsel
  * Gerichtliche Ladung
  * Diebstahl des Reisepasses oder des Personalausweises
  * Beginn des Freiwilligendiensts, des Freiwilligen Sozialen Jahres, des Freiwilligen Ökologischen Jahres
  * Wiederholungsprüfungen an einer Schule oder Universität, die unerwartet in die Reisezeit fallen bzw. innerhalb von 14 Tagen nach Reiseende stattfinden sollen

##  Welche Leistungen bietet die Auslandskrankenversicherung?

Die in der RundumSorglos-Reiseversicherung enthaltene
Auslandskrankenversicherung leistet z. B. für **Heilbehandlungen** im Ausland.
Das bedeutet: Müssen Sie während Ihres Urlaubs zum Arzt oder ins Krankenhaus
(ambulant oder stationär), trägt die Auslandskrankenversicherung die Kosten.
Alternativ können Sie 50 € **Krankenhaustagegeld** pro Tag bekommen, wenn Sie
auf die Erstattung der stationären Heilbehandlungskosten verzichten. Und zwar
für bis zu 30 Tage.  
  
Auch für **schmerzstillende Zahnbehandlungen** zahlt die
Auslandskrankenversicherung. Außerdem übernimmt sie **Such-, Rettungs- und
Bergungskosten** bis 10.000 €, wenn Sie z. B. beim Wandern in eine
Gletscherspalte stürzen und der Bergrettungsdienst ausrücken muss.  
  
Sollen Ihre Verletzungen in Ihrem Heimatkrankenhaus behandelt werden, zahlt
die Auslandskrankenversicherung den **Krankenrücktransport**. Die Besonderheit
bei ERGO: Die Versicherung kommt für die Kosten auf, wenn der
Krankenrücktransport **medizinisch sinnvoll** **und vertretbar** ist. Andere
Versicherer leisten nur bei medizinisch notwendigen Krankenrücktransporten.

Der neue Service**Air Doctor** hilft, einen von über 20.000 qualifizierten
(Fach-)Ärzten in über 70 Reiseländern zu finden und **digital** einen Haus-,
Praxis- oder Videotermin zu **vereinbaren**. Die Abwicklung erfolgt einfach
und bargeldlos.

##  Wo ist Reisegepäck versichert?

Die Reisegepäckversicherung leistet, wenn Sie das Gepäck **mitführen** , also
in Ihrem Gewahrsam haben. Aber auch, wenn es in **fremdem Gewahrsam** ist bei

  * Beförderungsunternehmen (z. B. Fluggesellschaft)
  * Beherbergungsbetrieben (z. B. im Gepäckraum eines Hotels)
  * Gepäckaufbewahrungen (z. B. am Bahnhof)

In manchen Situationen leistet auch Ihre Hausratversicherung – allerdings
**nur bis 30 % der Versicherungssumme**. Für den darüber hinaus gehenden
Anteil lohnt sich die Gepäckversicherung.  

##  Ist das Gepäck beim Flug mitversichert?

**Ja** , mit der Reisegepäckversicherung ist Ihr Gepäck auch während des
Fluges versichert. Zwar haftet dann die **Fluggesellschaft** für Schäden am
Gepäck. Allerdings nur bis zu einer bestimmten Höhe. Die Gepäckversicherung
leistet auch darüber hinaus – maximal bis zur Höhe der Versicherungssumme.

##  Wo bekomme ich eine Reiseversicherung, die auch eine Covid-19-Erkrankung
abdeckt?

Bei der ERGO Reiseversicherung ist im Rahmen der Stornokosten- und
Reiseabbruch-Versicherung auch die unerwartete schwere Erkrankung bzw. Tod
aufgrund Covid-19 abgesichert.  

## **Das sagen ERGO Kunden**  

Mit Mehrwert für Sie: Bewertungen echter ERGO Kunden auf einem unabhängigen
Onlineportal.  

Zu den Kundenbewertungen >

Beitrag berechnen*

### Leistungsfall melden

Sie haben die Möglichkeit, Ihren Leistugsfall **einfach und schnell** im ERGO
Kundenportal zu melden. Alternativ beantragen Sie Ihre Leistungen mit dem
Online-Formular ganz bequem in wenigen Schritten:

### Auslandskrankenversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

### Alle anderen Reiseversicherungen

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung

Zähne versichern, wenn es eigentlich schon zu spät ist? Mit ERGO klappt‘s!
Sogar wenn die Behandlung bereits begonnen hat. Oder ein Heil- und Kostenplan
vorliegt – super!

Ab 37,80 € monatlich

Mehr erfahren

Private Haftpflichtversicherung

Gegen dumm gelaufen hilft nur klug versichert. Denn dann sind Sie vor den
finanziellen Folgen kleiner und großer Missgeschicke geschützt.

Z. B. 5,00 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### Mo-Fr 8-19 und Sa 9-13 Uhr

Rufen Sie an!

+49 89 4166-1102

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

Dies ist ein Produkt der ERGO Reiseversicherung AG.

* Über den Button „Beitrag berechnen“ bzw. „Angebot anfordern“ wechseln Sie auf die Website der ERGO Reiseversicherung AG.  

Nach oben

RundumSorglos-Reiseversicherung

Alle Leistungen vergleichen

ab 61,00 € jährlich

Beispiel: Absicherung einer Reise bis 1.000 € für eine Einzelperson unter 64
Jahren, mit Selbstbeteiligung

Beitrag berechnen*

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

