Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 148 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 148

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# Verkehrsrechtsschutz

Ohne Umwege zu Ihrem Recht

Ab 4,57 € monatlich

**ERGO Verkehrs-Rechtsschutz** – für einen Pkw, Fahrer unter 25 Jahre,
Beamten-Tarif, Zahlungsweise monatlich, brutto, Laufzeit 3 Jahre,
Selbstbeteiligung 500,- Euro

0800 / 3746 148

## Die Vorteile des Verkehrsrechtsschutzes

  * Jederzeit telefonische Sofortberatung durch Anwälte  

  * Anwaltsempfehlung auf Wunsch  

  * Übernahme der gesetzlichen Gebühren für Anwalt, Gericht, Zeugen und Sachverständige sowie für außergerichtliche Streitschlichtungsverfahren

Es kann der Bußgeldbescheid sein, weil Sie angeblich zu schnell gefahren sind.
Oder der Getriebeschaden beim Neuwagen. Vielleicht aber auch ein Unfall, für
den Sie Schadensersatz geltend machen möchten. Aus ganz gewöhnlichen
Situationen im Verkehrsbereich werden schnell Rechtsstreitigkeiten. Dann wird
gutes Recht teuer. Beruhigend, wenn Sie sich auf einen starken
Verkehrsrechtsschutz verlassen können.

## Für wen leistet der Verkehrsrechtsschutz?

Versichert sind Sie als:

  * Eigentümer

  * Halter

  * Fahrer und Mitfahrer

  * Fußgänger und Radfahrer (z. B. auch als E-Bike- oder E-Scooter-Fahrer)

  * Nutzer öffentlicher Verkehrsmittel

## Alle Leistungen des Verkehrsrechtsschutzes

ERGO Verkehrsrechtsschutz

**Verkehrs-Schadensersatz-Rechtsschutz**

Sie möchten eigene Schadensersatzansprüche im Verkehrsbereich durchsetzen, z.
B. Reparaturkosten für das versicherte Fahrzeug.

**Verkehrsrechtsschutz im Vertrags- und Sachenrecht 1**

Sie wollen Ihre rechtlichen Interessen rund um das Fahrzeug durchsetzen, z. B.
aus Kaufverträgen.

**Verkehrs-Steuer-Rechtsschutz  vor deutschen Gerichten**

z. B. wegen der Kfz-Steuer.

**Sozial-Rechtsschutz in Verkehrssachen vor deutschen Gerichten**

z. B. wenn die Berufsgenossenschaft Ihnen nach einem Verkehrsunfall auf dem
Weg zur Arbeit keine dauerhafte Rente zahlen will.

**Verwaltungs-Rechtsschutz  in Verkehrssachen1 2**

Sie benötigen juristische Hilfe bei einer verkehrsrechtlichen Angelegenheit
vor Verwaltungsbehörden oder -gerichten, z. B. wenn Ihnen die Fahrerlaubnis
entzogen wurde.

**Verkehrs-Straf-Rechtsschutz**

Ihnen wird vorgeworfen, fahrlässig eine Straftat begangen zu haben, z. B. als
Verursacher eines Verkehrsunfalls. Gegen diesen Vorwurf möchten Sie sich
verteidigen.

**Verkehrs-Ordnungswidrigkeiten- Rechtsschutz 2**

Sie wollen sich gegen den Vorwurf verteidigen, eine Ordnungswidrigkeit
begangen zu haben. Beispielsweise möchten Sie sich gegen einen
ungerechtfertigten Bußgeldbescheid wehren.

1 3 Monate Wartezeit

2 inkl. Halt- und Parkverstöße in Deutschland, die mit Punkten bedroht sind

## Wissenswertes im Überblick  

### Flyer Verkehrsrechtsschutz

Dateiname

    flyer_verkehrsrechtsschutz.pdf

Format

    pdf

Größe

    303 KB

## Im Video kurz erklärt – ERGO Verkehrs-Rechtsschutz

**Jetzt externe Inhalte freigeben und Video starten!**

Um externe Inhalte aus Youtube abspielen zu können benötigen wir Ihre
Zustimmung für diesen Einsatz. In der Regel setzt Youtube dazu Cookies oder
ähnliche Technologien in Ihrem Browser und erfasst auch Daten zu Ihrem
Nutzungsverhalten. Sie können mehr Details in der Kategorie "Sonstige Tools"
unter "Tool-Einstellungen" einsehen und individuell auswählen oder direkt mit
"Youtube akzeptieren" zu Youtube zustimmen.

Youtube akzeptieren

Tool-Einstellungen

**Telefonische Beratung - jetzt anrufen!**

0800 / 3746 148

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden einfach online. Ganz bequem in wenigen Schritten.

### Rechtsschutzversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Schutzbrief

Egal, ob Sie mit dem Auto, Flugzeug oder Schiff unterwegs sind – mit dem ERGO
Schutzbrief sind Sie weltweit abgesichert.

z.B. 59,00 € jährlich

Mehr erfahren

Autoversicherung

Schneller Schadenservice. Hohe Versicherungssummen. Umfangreicher
Versicherungsschutz.

Beitrag z. B. 20,62 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 7-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 148

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

Nach oben

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Wann ist ein Verkehrsrechtsschutz sinnvoll?

Generell ist ein Verkehrsrechtsschutz **für jeden** sinnvoll. Denn er greift
auch bei Situationen, in die Sie **unverschuldet** geraten. Beispielsweise,
wenn Sie zu Fuß unterwegs sind und angefahren werden. Die Folgen können für
Sie katastrophal sein – gesundheitlich wie finanziell.

Ein Gerichtsverfahren gibt es dann, wenn die Rechtslage unklar ist. Oder wenn
hohe Schadensersatzforderungen anstehen. So ein Prozess kann sehr lange dauern
und **kostet viel Geld**. Zu den Gebühren für Anwälte und Gericht kommen die
Kosten für Sachverständige. Diese Experten beurteilen einerseits den Hergang.
Andererseits Ihren Gesundheitszustand. Mit einem Verkehrsrechtsschutz gehen
Sie auf Nummer sicher, dass Sie sich das auch leisten können.

Ebenfalls sinnvoll ist der Kfz-Rechtsschutz beim Verkauf oder Ankauf von
Fahrzeugen. Gerade, wenn die Transaktion über das Internet läuft. Ihre
Rechtsschutzversicherung für den Bereich Verkehr unterstützt Sie auch, wenn
Sie gegen den Entzug Ihrer Fahrerlaubnis vorgehen wollen. Oder wenn Sie im
Urlaub Probleme mit dem Mietwagen haben. Oder Mängel bei Ihrem online
gekauften E-Bike auftreten.

Setzen Sie besonders auf die telefonische anwaltliche Sofortberatung. Dann
wissen Sie in jeder Situation schnell, was zu tun ist. Das kann bei Problemen
im Ausland von entscheidendem Vorteil sein.

#### Weitere Beispiele aus der Praxis

**Verkehrsunfall**

Sie wurden in einen Verkehrsunfall verwickelt. An Ihrem Fahrzeug ist ein
Schaden von 3.000 € entstanden. Doch der Unfallverursacher ist der Meinung,
dass Sie mitschuldig sind. Daher weigert er sich, für den Schaden aufzukommen.
Sie müssen vor Gericht klagen, um **Schadensersatz** zu erhalten.

**Im Ausland**

Nach einem Verkehrsunfall im Ausland wird Ihnen vorgeworfen, jemanden verletzt
zu haben. Die Sache wird vor dem ausländischen Gericht entschieden. Jetzt
benötigen Sie unbedingt einen **Anwalt und Dolmetscher**. Außerdem eine
**Kaution** , damit Sie nicht ins Gefängnis müssen.

**Fahrerlaubnis**

Ihnen wurde der **Führerschein entzogen**. Die Verwaltungsbehörde weigert
sich, Ihnen die Fahrerlaubnis erneut zu erteilen. Begründung: Sie sind nicht
geeignet, ein Fahrzeug zu führen. Es kommt zum Prozess vor dem
Verwaltungsgericht.

**Nachlässige Werkstatt**

Ihr Auto war zur Reparatur in der Werkstatt. Danach stellen Sie fest, dass die
**Mängel nicht restlos beseitigt** sind. Die Werkstatt verlangt dennoch den
vollen Rechnungsbetrag. Es kommt zum Rechtsstreit.

##  Welche Leistungen bekomme ich?

Ein Vergleich der Leistungen einer Rechtsschutzversicherung lohnt. Die ERGO
Verkehrsrechtsschutzversicherung bietet u. a.:

  * Schadensersatzrechtsschutz
  * Strafrechtsschutz
  * Verwaltungsrechtsschutz in Verkehrssachen
  * Steuerrechtsschutz
  * Rechtsschutz im Vertrags- und Sachenrecht
  * Ordnungswidrigkeitenrechtsschutz

Die vollständigen Leistungen finden Sie in den Allgemeinen
Versicherungsbedingungen.  

Ein weiterer Vorteil: Mit der **telefonischen anwaltlichen Sofortberatung**
sind Sie rechtlich auf der sicheren Seite. Auch bei Reisen im Ausland.  
  
Zusätzlich bietet Ihnen der ERGO Verkehrsrechtsschutz die Zusammenarbeit mit
einem professionellen Konfliktmanager. Diese sogenannte **Mediation** wird
immer öfter eingesetzt. Denn sie kann den Gang vor Gericht sparen. Und damit
viel Zeit, Nerven und Geld.

##  Wer ist versichert?

Versichert sind: **Sie** als Eigentümer, Halter, Fahrer und Mitfahrer. Darüber
hinaus sind Sie als Fußgänger und Radfahrer (auch E-Bike-Fahrer) sowie Nutzer
öffentlicher Verkehrsmittel abgesichert.

Zudem sind mitversichert: **alle** berechtigten Fahrer und Insassen der
versicherten Fahrzeuge. Dieser Rechtsschutz bietet also auch den Mitfahrern
Sicherheit.

##  Wichtige Absicherung auch für Fußgänger

Ihr Rechtsschutz springt für alle versicherten Verkehrsteilnehmer ein: für
Fahrer, Beifahrer, Mitfahrer, Fahrgäste, Radfahrer oder auch Fußgänger. Das
Risiko, in einen Rechtsstreit zu geraten, ist dabei für jeden gleich hoch.

##  Gilt der Versicherungsschutz im Ausland?

Auch auf Reisen können sich Situationen ergeben, in denen ein
Verkehrsrechtsschutz Gold wert ist: Wenn Sie z. B. auf den Hotelparkplatz
zurückkommen und Ihr Auto einen Kratzer hat. Der Halter des danebenstehenden
Autos allerdings in seiner Muttersprache beteuert, unschuldig zu sein. Oder
wenn Sie im Ausland Probleme mit dem Mietwagen haben. Ihr Kfz-Rechtsschutz
gilt **weltweit**. Außerhalb Europas ist die Leistungsdauer auf ein Jahr
beschränkt.

##  Ab wann gilt der Versicherungsschutz? Gibt es eine Wartezeit?

Die telefonische anwaltliche **Sofortberatung** können Sie gleich nach dem
Vertragsschluss anrufen. Dort erfahren Sie schnell, welche rechtlichen
Möglichkeiten es gibt. Doch wie bei Rechtsschutzversicherungen üblich, gibt es
auch im Verkehrsrechtsschutz eine Wartezeit. Sie beträgt **3 Monate** für den
Rechtsschutz im Vertrags- und Sachenrecht sowie den Verwaltungsrechtsschutz.

Die Wartezeit entfällt, wenn es um Ihre rechtlichen Interessen aufgrund eines
Kauf- oder Leasingvertrags über ein fabrikneues Kfz geht.

##  Was kostet eine Verkehrsrechtsschutzversicherung?

Schon **ab 4,57 €** monatlich können Sie diese Versicherung abschließen (für
einen Pkw mit 500 € Selbstbeteiligung, Fahrer unter 25 Jahre, im öffentlichen
Dienst tätig, monatliche Zahlweise und Laufzeit 5 Jahre). Dabei richten sich
die genauen Kosten für Ihre Verkehrsrechtsschutzversicherung nach Ihren
individuellen Bedürfnissen.

##  Wie viel kann ein Rechtsstreit kosten?

Das hängt vom Streitwert ab. Beträgt er z. B. 1.000 €, kann der Rechtsstreit
ca. 1.500 € kosten. Das Problem: Oft ist der **Rechtsstreit teurer als der
Streitwert**. Vor allem, wenn dieser unter 10.000 € liegt. Haben Sie dann
keine Rechtsschutzversicherung, lohnt es sich für Sie nicht, auf Ihrem Recht
zu bestehen.

Dies ist ein Produkt der ERGO Versicherung AG.

Nach oben

Verkehrsrechtsschutz

Ab 4,57 € monatlich

**ERGO Verkehrs-Rechtsschutz** – für einen Pkw, Fahrer unter 25 Jahre,
Beamten-Tarif, Zahlungsweise monatlich, brutto, Laufzeit 3 Jahre,
Selbstbeteiligung 500,- Euro

0800 / 3746 148

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

