Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 044 0-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 044

0-24 Uhr (gebührenfrei)

# Jagdhaftpflicht-Versicherung

Sicher in Feld und Flur

z. B. 87,13 € jährlich

* Das liegt der Jagd-Haftpflichtversicherung zugrunde: 5 Mio. € Versicherungssumme für Personen-, Sach- und Vermögensschäden. Zahlungsweise jährlich, Vertragsdauer 3 Jahre, Versicherungssteuer von zurzeit 19 %. Die Beiträge gelten für einen Jahresjagdschein, unabhängig davon, ob dieser zu Beginn (1.4.) oder im Lauf des Jagdjahrs gelöst wird.

Angebot anfordern

## Die Vorteile einer Jagdhaftpflichtversicherung

  * Voraussetzung für den Jagdschein
  * Inklusive Produkthaftpflicht für die Weitergabe von Wild
  * Weltweiter Versicherungsschutz

Ohne Jagd-Haftpflicht kein Jagdschein – auch keine Verlängerung. Das ist in
Deutschland gesetzlich vorgeschrieben. Denn die Jagd ist mit einer besonderen
Verantwortung verbunden: Sie haften mit Ihrem Privatvermögen für Schäden an
Dritten, die Sie oder Ihr Jagdhund verursachen. Schützen Sie sich als Hobby-
oder Berufsjäger deshalb vor hohen Schadensersatzforderungen.

Leistungen

Weltweiter Versicherungsschutz

Finanzieller Schutz bei Haftpflichtansprüchen gegen Hobby- und Berufsjäger,
Veranstalter von Jagdgesellschaften und Pächter, auch im Ausland. Versichert
sind Gefahren, die von erlaubten und erlaubnisfreien Waffen ausgehen. Außerdem
der fahrlässige Waffengebrauch außerhalb der Jagd, z. B. beim Aufbewahren oder
bei Übungen. Abgedeckt sind auch Risiken, die von Einrichtungen wie Hochsitzen
oder Hütten ausgehen. Und die Produkthaftpflicht greift, wenn Sie Wild
verkaufen oder verschenken.

Schäden durch Jagdhunde und Beizvögel

Mitversichert sind auch Schäden an Dritten durch das Abrichten, Halten und
Führen von Jagdhunden, Beizvögeln und anderen für die Jagd ausgebildeten
Tieren. Die Welpen Ihres Jagdhunds sind bis zu einem Alter von 12 Monaten ohne
Jagdausbildung kostenlos mitversichert.

Versicherungssumme

Sie wählen zwischen 5, 10 oder sogar 50 Mio. € Versicherungssumme. So bezahlen
Sie nur den Schutz, den Sie brauchen. Auf Wunsch mit Selbstbeteiligung ab 150
€ pro Schadensfall.

Personen-, Sach- und Vermögensschäden

Schadensersatzansprüche bei Personen-, Sach- und Vermögensschäden werden bis
zur vereinbarten Versicherungssumme übernommen. Unberechtigte Ansprüche werden
geprüft und für Sie abgewehrt.

Kosten für Schadensabwicklung und Rechtsverteidigung

Im Umfang der vereinbarten Versicherungssumme übernimmt ERGO die Kosten der
gesamten Schadensabwicklung. Falls nötig, auch die Rechtsverteidigung.

Gut zu wissen

Nicht mitversichert

Nicht versichert sind vorsätzlich verursachte sowie unter Mitversicherten
gegenseitig zugefügte Schäden. Außerdem Schmerzensgeldansprüche von
Mitversicherten oder Angehörigen, mit denen Sie zusammenleben.

Alle Leistungen vergleichen

Angebot anfordern

## Für wen ist eine Jagdhaftpflicht besonders wichtig?

Für Jagdpächter wie Caro und Björn (38)

Verantwortung tragen die beiden Unternehmer auch in ihrer Freizeit. Etwa bei
der Jagd mit Hündin Suse im gepachteten Revier. Als dort ein Landwirt durch
einen nicht ausreichend gesicherten Hochsitz verletzt wird, leistet ERGO für
die Sachkosten und den Verdienstausfall des Verletzten.

Für junge Jägerinnen wie Sophie (24)

Schon als Kind streifte Sophie gern mit ihrem Opa durch Wald und Flur und
lauschte seinem Jägerlatein. Als sie sein Gewehr erbt, macht sie den
Jagdschein. Die passende Haftpflichtversicherung von ERGO macht ihr Glück
perfekt: Sie leistet auch, wenn Sophie ihren Freund zur Jagd in Italien
besucht.

Für Profis wie Sam (55)

Sam ist Förster – sein Traumberuf. Das Jagen mit den Hunden gehört dazu. Gern
gibt er das beliebte Wildfleisch auch mal weiter. Doch ein Reh, das er
Nachbarn verkauft, ist mit Sarkosporidien infiziert. ERGO prüft die
Haftpflichtansprüche, wehrt einen Teil davon erfolgreich ab und übernimmt den
Rest.  

## Was auch immer passiert: Ihnen passiert finanziell nichts.

Die ERGO Jagd-Haftpflichtversicherung schützt Sie vor dem finanziellen Risiko
bei:

  * Personenschäden, z. B. Verletzung oder sogar Tod
  * Sachschäden, z. B. Zerstörung fremden Eigentums
  * Vermögensschäden, z. B. Verdienstausfall

Angebot anfordern

Nach oben

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden einfach online. Ganz bequem in wenigen Schritten.

### Haftpflichtversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Private Haftpflichtversicherung

Gegen dumm gelaufen hilft nur klug versichert. Denn dann sind Sie vor den
finanziellen Folgen kleiner und großer Missgeschicke geschützt.

Z. B. 5,00 € monatlich

Mehr erfahren

Unfallversicherung

Individueller Schutz im Baukastensystem für finanzielle und praktische Hilfe
nach einem Unfall, z. B. im Haushalt.

Z. B. 8,69 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 0-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 044

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

Nach oben

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Wie viel kostet eine Jagdhaftpflichtversicherung?

Was eine Jagdhaftpflicht kostet, ist unter anderem durch die
Versicherungssumme bedingt.

Die Jagd-Haftpflichtversicherung von ERGO kostet **z. B. 87,13 €** im Jahr.
Das Berechnungsbeispiel zeigt, wie sich der Beitrag zusammensetzt:

Berechnungsbeispiel |   
---|---  
Jahresbeitrag ohne Versicherungssteuer | 81,36 €  
Vertragsdauer 3 Jahre | -8,14 €  
Jahresbeitrag ohne Versicherungssteuer | 73,22 €  
**Jährlicher Gesamtbeitrag*** | 87,13 €  
  
  
* Das liegt der Jagd-Haftpflichtversicherung zugrunde: 5 Mio. € Versicherungssumme für Personen-, Sach- und Vermögensschäden. Zahlungsweise jährlich, Vertragsdauer 3 Jahre, Versicherungssteuer von zurzeit 19 %. Die Beiträge gelten für einen Jahresjagdschein, unabhängig davon, ob dieser zu Beginn (1.4.) oder im Lauf des Jagdjahrs gelöst wird.

Sie haben **Fragen** zu den Kosten der Jagd-Haftpflichtversicherung? Rufen Sie
einfach an oder wenden Sie sich an Ihren ERGO Berater.

##  Welche Versicherung braucht ein Jäger?

Jeder Jäger braucht zwingend eine **Jagdhaftpflichtversicherung**. Diese ist
**gesetzlich vorgeschrieben** , um die Risiken der Jagd abzusichern.

Übrigens: Auch zukünftige Jäger brauchen eine Jagdhaftpflicht. Denn den
**Jagdschein beantragen** kann nur, wer entsprechend versichert ist.

##  Warum brauche ich eine Jagdhaftpflichtversicherung?

Eine Jagdhaftpflichtversicherung brauchen Sie, weil sie in Deutschland
**Pflicht** ist: Der Gesetzgeber schreibt sie vor, wenn Sie Ihren **Jagdschein
beantragen oder verlängern** wollen. Der Grund: Die Jagd ist riskant. Vor
allem beim Umgang mit der Schusswaffe kann schnell etwas passieren. Löst sich
z. B. ein Schuss aus Ihrem Gewehr und verletzt jemanden, **haften Sie** bei
Schadensersatzforderungen unbegrenzt – **auch, wenn Sie kein Verschulden
trifft**. Dieses finanzielle Risiko nimmt Ihnen die
Jagdhaftpflichtversicherung ab,

Gut zu wissen: Die Haltung von **Jagdhunden** und Beizvögeln ist ebenfalls in
der Jagdhaftpflichtversicherung versichert.

##  Was deckt die Jagdhaftpflicht ab?

Die Jagdhaftpflicht deckt die **finanziellen Folgen von Schäden** ab, die Sie
als Jäger versehentlich einem Dritten zufügen – **auch im Ausland**. Aber
Achtung: Wenn dort eine Versicherungspflicht besteht, wird die deutsche Jagd-
Haftpflicht manchmal nicht anerkannt.

Die Jagdhaftpflicht sichert Sie in Höhe der vereinbarten Versicherungs- bzw.
Deckungssumme ab. Bei der Jagd-Haftpflichtversicherung von ERGO haben Sie die
Wahl zwischen 5, 10 und 50 Mio. €.

In der Jagdhaftpflicht versichert sind:

  * **Sachschäden** , z. B. wenn in Ihrer Pacht durch einen morschen Hochsitz der Hund eines Spaziergängers verletzt wird
  * **Personenschäden** , z. B. wenn ein Schuss aus Ihrem Gewehr einen Jagdhelfer trifft
  * **Vermögensschäden** , z. B. wenn der schwer verletzte Jagdhelfer arbeitsunfähig ist und dadurch einen Verdienstausfall erleidet

### Was passiert bei Schadensersatzforderungen?

Fordert jemand Schadensersatz von Ihnen, **prüft** ERGO zunächst, ob der
**Anspruch berechtigt** ist. Wenn ja, übernimmt ihn Ihre Jagdhaftpflicht. Wenn
nein, wehrt sie ihn ab.

Im vereinbarten Rahmen trägt ERGO außerdem die Kosten für die Abwicklung des
Schadens und für die **Rechtsverteidigung**.

##  Wer kann eine Jagdhaftpflichtversicherung abschließen?

In der Jagdhaftpflicht versichern können sich:

  * Hobby- bzw. Freizeitjäger
  * Berufsjäger bzw. Jagdaufseher oder Falkner
  * Jagdpächter
  * Ausrichter von Jagdveranstaltungen
  * Teilnehmer von Jungjägerlehrgängen

##  Was ist alles in der Jagdhaftpflicht-Versicherung versichert?

In der ERGO Jagd-Haftpflichtversicherung sind **folgende Risiken** versichert:

  * Erlaubter bzw. erlaubnisfreier Besitz von **Schuss-, Hieb- bzw. Stoßwaffen** sowie von Geschossen, **Munition** und Schwarzpulver für die Jagd
  * Fahrlässig falscher Gebrauch von Jagdwaffen **außerhalb der Jagd** , also z. B. beim Aufbewahren, Reinigen, bei Übungs- oder Preisschießen
  * Haltung, Führen und Abrichten von **Jagdhunden** sowie ihrer bis zu 12 Monate alten Welpen – auch dann, wenn die Welpen keine Jagdausbildung haben
  * Jagdliche **Einrichtungen wie Jagdhütten** , Hochsitze, Fallen, Futterstellen
  * Im Rahmen der **Produkthaftpflicht** : verkauftes bzw. verschenktes Wildfleisch

##  Was ist in der Jagd-Haftpflichtversicherung nicht versichert?

Das deckt eine Jagd-Haftpflichtversicherung z. B. nicht ab:

  * Schäden, die Ihnen selbst entstehen
  * Schäden, die von Ihnen vorsätzlich verursacht wurden
  * Schäden unter Mitversicherten
  * Schmerzensgeldansprüche Mitversicherter oder Angehöriger, mit denen Sie zusammenleben

##  Ist der Jagdhund mitversichert?

**Ja** , in der Jagdhaftpflichtversicherung von ERGO ist der Hund
mitversichert. Konkret: Versicherungsschutz besteht beim

  * Halten
  * Führen
  * Abrichten

von Hunden, die nachweislich für die Jagd brauchbar sind. Ebenso für Frettchen
und Beizvögel.

Hat Ihr Jagdhund **Welpen** , gilt: Diese sind **kostenlos mitversichert** ,
auch wenn sie keine Jagdhundeprüfung haben. Und zwar, bis sie **ein Jahr alt**
sind.

**Tipp** : Der Nachwuchs Ihres Jagdhunds ist schon älter? Am besten sichern
Sie sich mit einer Hundehaftpflicht ab.

##  Wie hoch ist die empfohlene Deckungssumme für die
Jagdhaftpflichtversicherung? Was ist das Minimum?

Die Jagdhaftpflichtversicherung ist **gesetzlich vorgeschrieben**. Dasselbe
gilt für die Deckungs- bzw. Versicherungssumme nach Bundesjagdgesetz: Seit
Jahrzehnten beträgt das **Minimum für Sachschäden 50.000 €**. Die
Mindestdeckungssumme für **Personenschäden** liegt bei **500.000 €**.

**Tipp** : Der Gesetzgeber hat geplant, **das gesetzliche Minimum anzuheben**.
Am besten vereinbaren Sie daher von vornherein eine höhere Deckungssumme.

### Welche Deckungssumme wird von Experten empfohlen?

Von Experten werden generell höhere Deckungssummen empfohlen: 3 oder besser
noch 5 Mio. € für Personen-, Sach- und Vermögensschäden sollten mindestens
versichert sein. Denn **je höher die Deckungssumme, desto mehr Sicherheit**
bietet Ihnen Ihre Jagdhaftpflicht.

Bei der Jagd-Haftpflichtversicherung von ERGO können Sie wählen: Eine
Deckungssumme von **5 Mio. €** ist das Minimum. Deutlich besser abgesichert
sind Sie mit 10 Mio. € Deckungssumme. Oder Sie entscheiden sich für
**maximalen Schutz mit einer Deckungssumme von 50 Mio. €**.

##  Kann ich die Jagdhaftpflichtversicherung von der Steuer absetzen?

Wie für andere Haftpflichtversicherungen gilt auch für diese: Grundsätzlich
können Sie Ihre Jagdhaftpflichtversicherung **von der Steuer absetzen**.
Tragen Sie die Beiträge dazu in der Steuererklärung unter „Sonderausgaben“
ein. Näheres erfahren Sie bei Ihrem Steuerberater.

Dies ist ein Produkt der ERGO Versicherung AG.

Nach oben

Jagdhaftpflicht-Versicherung

Alle Leistungen vergleichen

z. B. 87,13 € jährlich

* Das liegt der Jagd-Haftpflichtversicherung zugrunde: 5 Mio. € Versicherungssumme für Personen-, Sach- und Vermögensschäden. Zahlungsweise jährlich, Vertragsdauer 3 Jahre, Versicherungssteuer von zurzeit 19 %. Die Beiträge gelten für einen Jahresjagdschein, unabhängig davon, ob dieser zu Beginn (1.4.) oder im Lauf des Jagdjahrs gelöst wird.

Angebot anfordern

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

