Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 444 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 444

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# Rundumzusatzversicherung

Rundum behandelt werden wie ein Privatpatient

Angebot anfordern

## Rundum zusatzversichert

Diese Kombination aus Zusatzversicherungen für Zähne, ambulanten und
stationären Behandlungen in nur einem Tarif ist einzigartig am Markt. Gönnen
Sie sich im Krankheitsfall die bestmögliche Behandlung mit dem Rundumpaket,
Tarif BestMed BMG.

  * **Ambulant:** 100 % beim Arzt inkl. GKV-Vorleistung. Für privatärztliche Behandlung, Arzneimittel, Schutzimpfungen und Vorsorgeuntersuchungen.
  * **Im Krankenhaus:** 100 % im Krankenhaus (inkl. GKV-Vorleistung) für Chefarztbehandlung, Privatkliniken und Unterbringung im Zweibettzimmer.
  * **Beim Zahnarzt:** 85 % beim Zahnarzt (inkl. GKV-Vorleistung) für Einlagefüllungen, Zahnkronen und Zahnersatz.

## Die Vorteile der DKV Rundumzusatzversicherung

Vorteile

Bessere Versorgung ambulant

Entscheiden Sie selbst, von welchem Arzt Sie sich behandeln lassen möchten.
Mit dem Rundumpaket erhalten Sie volle Kostenerstattung auch für Privatärzte.
Auch für Heilpraktiker bis zu 80 % (bis 1.000 € im Jahr). Die Kostenerstattung
für Arzneimittel erspart Ihnen Zuzahlungen und umfasst auch Medikamente, die
nicht verschreibungspflichtig sind. Immer wenn vorhanden, müssen die
Leistungen der GKV bei der Erstattung berücksichtigt werden.

Bessere Versorgung stationär

Suchen Sie sich das Krankenhaus aus, in dem Sie behandelt werden wollen. Mit
dem Rundumpaket stehen Ihnen auch Privatkliniken offen. Im Krankenhaus können
Sie sich vom Chefarzt behandeln lassen und im ruhigen Zweibettzimmer für eine
baldige Genesung Kraft schöpfen. Die Leistungen der GKV sind bei der
Erstattung zu berücksichtigen.

Bessere Versorgung beim Zahnarzt

Ist einmal Zahnersatz nötig, erhalten Sie dafür mit der
Rundumzusatzversicherung bis zu 85 % der Kosten erstattet. Um Ihre Zähne
bestmöglich erhalten zu können, nutzen Sie 100 % Kostenübernahme für
Zahnbehandlungen und professionelle Zahnreinigung. Welcher Zahnarzt Sie
behandelt, können Sie unabhängig vom Vorhandensein einer GKV-Kassenzulassung
selbst bestimmen. Die Leistungen der GKV sind bei der Erstattung zu
berücksichtigen.

Angebot anfordern

### Leistungsfall melden

Sie haben die Möglichkeit, Ihre Rechnung **einfach und schnell** im ERGO
Kundenportal selbst hochzuladen. Alternativ nutzen Sie gern das Online-
Formular:

### Krankenversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Zahnzusatzversicherung

Wer beim Zahnarzt mehr möchte als eine günstige Standardversorgung, ist mit
einer Zahnversicherung auf der sicheren Seite.

Z. B. 12,68 € monatlich

Mehr erfahren

Krankenhauszusatzversicherung

Werden Sie schnell wieder gesund: mit Chefarztbehandlung, Ein- oder
Zweibettzimmer oder Krankenhaustagegeld.

Z. B. 6,40 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 7-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 444

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

Dies ist ein Produkt der DKV Deutsche Krankenversicherung AG.

Nach oben

Rundumzusatzversicherung

Angebot anfordern

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

