Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 041 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 041

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# Mopedversicherung*

Mobilität neu erleben

29,00 € jährlich

**Ihr Beitrag für z. B. einen E-Scooter f****ür die Zeit vom 1.3.2024 bis
28.2.2025****:**

  * Kfz-Haftpflichtversicherung 29 € 
  * inklusive Versicherungssteuer von zurzeit 19 %  

Beitrag berechnen

## Gut und günstig versichert auf 2 Rädern  

  * Keine erhöhten Beiträge für junge Fahrer: Selbst, wenn Sie jung und Fahranfänger sind, zahlen Sie bei der ERGO Versicherung AG den gleichen günstigen Beitrag wie alle anderen Versicherten.
  * Sofort erhältlich: Versicherungskennzeichen und -plaketten erhalten Sie bei Ihrem ERGO Berater vor Ort.
  * Anteilige Beitragszahlung: Das Versicherungsjahr beginnt am 1. März des Jahres. Versichern Sie Ihr Moped z. B. erst ab Juli, zahlen Sie nur einen anteiligen Beitrag für 8 Monate.

## ERGO Moped- und Rollerversicherung

Vorteile

Günstig stark abgesichert

Im Versicherungsjahr 2024/2025 fahren Sie mit einem blauen Kennzeichen. Das
Mopedschild – auch Versicherungskennzeichen genannt – erhalten Sie direkt bei
Ihrem ERGO Berater. Ebenso die Versicherungsplakette für E-Scooter.
Profitieren Sie von der ERGO Mopedversicherung:

Kfz-Haftpflicht für Ihr Mofa, Roller, Moped oder E-Scooter bis zum 28. Februar
2025

Versicherungssumme von 100 Mio. € pauschal. Davon bei Personenschäden maximal
15 Mio. € je geschädigte Person

Schneller Schadensservice

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen

## So könnte Ihr Beitrag aussehen

**Der Beitrag für z. B. einen E-Scooter setzt sich wie folgt zusammen:** |   
---|---  
Kfz-Haftpflichtversicherung | 29,00 €  
**Jährlicher Gesamtbeitrag** | **29,00 €****  
  
** Jährlicher Gesamtbeitrag für die Zeit vom 1.3.2024 bis 28.2.2025 inklusive
Versicherungssteuer von zurzeit 19%

Beitrag berechnen

### Schaden oder Leistungsfall melden

Melden Sie Ihren Schaden einfach online. Ganz bequem in wenigen Schritten.

### Kfz-Versicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Unfallversicherung

Individueller Schutz im Baukastensystem für finanzielle und praktische Hilfe
nach einem Unfall, z. B. im Haushalt.

Z. B. 8,69 € monatlich

Mehr erfahren

Schutzbrief

Egal, ob Sie mit dem Auto, Flugzeug oder Schiff unterwegs sind – mit dem ERGO
Schutzbrief sind Sie weltweit abgesichert.

z.B. 59,00 € jährlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 7-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 041

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Was beinhaltet die Roller- und Mopedversicherung?

Die Mopedversicherung bzw. Rollerversicherung von ERGO unterscheidet zwischen
der Kfz-Haftpflicht- und der Teilkaskoversicherung.

Die Kfz-Haftpflichtversicherung deckt Schäden, die Sie beim Gebrauch Ihres
Fahrzeugs Dritten zufügen. Es gilt eine pauschale **Versicherungssumme von 100
Mio. €.** Davon werden bei **Personenschäden** bis zu **15 Mio. €** je
geschädigter Person übernommen.

Die Kfz-Haftpflichtversicherung für Mopeds, Roller und andere Kleinkrafträder
ist **gesetzlich vorgeschrieben** und **schützt Sie** vor finanziellen Folgen
**im Schadenfall**. Wenn etwas passiert, prüft ERGO für Sie, ob und in welchem
Umfang Schadenersatz gezahlt werden muss. Außerdem wehrt ERGO unberechtigte
Schadenersatzansprüche für Sie ab.

Wahlweise können Sie die **Teilkaskoversicherung** miteinschließen. Damit
leistet ERGO auch für Schäden an Ihrem eigenen Moped, Roller, Mofa oder
E-Scooter.

Diese Schäden sind in der **Teilkasko** abgesichert:

  * Schäden durch Brand, Explosion und Diebstahl
  * Glasbruch
  * Schäden an der Verkabelung durch Kurzschluss
  * Schäden durch Überschwemmung, Hagel und Sturm
  * Schäden durch den Zusammenstoß mit Tieren
  * Schäden durch Tierbiss, z. B. einen Marderbiss

Damit der **Beitrag** für die Teilkasko in der Mopedversicherung möglichst
**günstig** bleibt, gilt im Schadenfall eine **Selbstbeteiligung** von 150 €
(300 € bei Totalentwendung).

Zusätzlich profitieren Sie von dem **schnellen Schadenservice** bei ERGO.

##  Wie versichert man einen 50ccm Roller?

Klicken Sie einfach auf Beitrag berechnen und wählen Sie bei der
**Fahrzeugart** „Mofa/Moped/Roller“ aus. Die **Kfz-Haftpflichtversicherung**
ist gesetzlich vorgeschrieben und in der Roller- und Mopedversicherung
automatisch vorausgewählt. Damit Sie nicht nur bei Schäden abgesichert sind,
die Sie anderen Personen zufügen, sondern auch Ihr eigener Roller versichert
ist, wählen Sie am besten die günstige **Teilkaskoversicherung** hinzu.

Die Versicherung können Sie bei Ihrem ERGO Berater vor Ort abschließen und
erhalten dann Ihr **Versicherungskennzeichen**.

##  Was braucht man alles, um ein Moped anzumelden?

Mopeds und Roller **bis 50 ccm** sind **versicherungspflichtig**. Bevor sie im
Straßenverkehr genutzt werden dürfen, **muss eine Kfz-
Haftpflichtversicherung** abgeschlossen werden. Eine Anmeldung bei der
Zulassungsstelle ist nicht notwendig.

Ihr Versicherungskennzeichen erhalten Sie nicht bei der Zulassungsstelle,
sondern von Ihrem **ERGO Berater**. Hierfür benötigen Sie lediglich die
**Betriebserlaubnis** Ihres Mopeds.

Hat Ihr Moped **mehr als 50 ccm** , müssen Sie es bei der Zulassungsstelle
anmelden. In dem Fall benötigen Sie statt der Roller- und Mopedversicherung
eine Motorradversicherung.

##  Welche Unterlagen brauche ich für die Mopedversicherung?

Um die Roller- und Mopedversicherung von ERGO abzuschließen, benötigen Sie
lediglich die **Allgemeine Betriebserlaubnis (ABE)** für Ihr Fahrzeug. Darin
finden Sie alle wichtigen Angaben wie Fahrzeughersteller, Fahrzeug-
Identifikationsnummer (Fahrgestellnummer) oder die Höchstgeschwindigkeit.

##  Woher bekomme ich mein Versicherungskennzeichen?

Ihr **Versicherungskennzeichen** oder die **-plakette** für z. B. Roller,
Moped oder E-Scooter erhalten Sie **bei Ihrem ERGO Berater** vor Ort. Bringen
Sie das Kennzeichen an Ihrem Fahrzeug an, bevor Sie Ihre erste Fahrt beginnen.

##  Wie viel kostet eine Mopedversicherung?

Im Zeitraum vom 1.3.2024 bis zum 28.2.2025 liegt der Beitrag z. B. für einen
Roller oder ein Moped bei insgesamt **29 € jährlich.** Die Versicherungssteuer
ist bereits inklusive. Beginnt Ihre Versicherung erst später im Jahr, ist Ihr
Beitrag entsprechend günstiger.

##  Wie lange ist das Versicherungskennzeichen bzw. die Versicherungsplakette
gültig?

Das Versicherungskennzeichen bzw. die Versicherungsplakette gilt immer bis zum
letzten Tag im folgenden Februar. Zum 1. März müssen Sie eine neue
Versicherung abschließen und ein neues Versicherungskennzeichen bzw. eine neue
Plakette an Ihrem Fahrzeug anbringen.

##  Mopedversicherung: Wer darf fahren?

Mit Ihrem versicherten Moped darf **jeder** fahren, der eine entsprechende
**Fahrerlaubnis** hat und dem Sie Ihr Moped freiwillig überlassen.

##  Was passiert, wenn man mit einem nicht angemeldeten Moped fährt?

Hat Ihr Moped **mehr als 50ccm** , müssen Sie es bei der**Zulassungsstelle
anmelden**. In dem Fall benötigen Sie statt der Roller- und Mopedversicherung
eine Motorradversicherung.

Kleinkrafträder **bis 50ccm** sind hingegen **nicht zulassungspflichtig**.

Anders ist es allerdings, wenn Sie Ihr Moped nicht versichert haben: Eine
**Mopedversicherung** , also die Kfz-Haftpflichtversicherung, ist **gesetzlich
vorgeschrieben**. Ohne Versicherung dürfen Sie nicht fahren. Fahren Sie
dennoch ohne Kfz-Haftpflichtversicherung, müssen Sie ggf. mit rechtlichen
Konsequenzen rechnen. Dazu kommt, dass Sie für Schäden, die Sie möglicherweise
verursachen, selbst aufkommen müssten. Das kann im schlimmsten Fall lebenslang
finanzielle Folgen haben.

Gehen Sie daher kein Risiko ein, auch wenn Sie die erste Fahrt kaum erwarten
können. Berechnen Sie Ihren Beitrag einfach **mit wenigen Klicks** und
vereinbaren gleich einen **Termin** bei Ihrem ERGO Berater vor Ort. Sobald Sie
Ihr **Versicherungskennzeichen** angebracht haben, kann die Fahrt losgehen.

##  Für welche Fahrzeuge gilt die Mopedversicherung noch?

Die Mopedversicherung gilt z. B. auch für **E-Scooter**
(Elektrokleinstfahrzeuge) und **Leicht-Kfz.**

Für E-Scooter benötigen Sie eine Versicherungsplakette. Für die Zeit vom
1.3.2024 bis 28.2.2025 kostet die Kfz-Haftpflichtversicherung 55,19 € und die
Teilkaskoversicherung 23,21 €. In der Teilkasko gilt eine Selbstbeteiligung
von 150 € je Schadenfall (300 € bei Totalentwendung).

* Gilt für alle versicherungspflichtigen Fahrzeuge mit Versicherungskennzeichen/-plaketten.

Dies ist ein Produkt der ERGO Versicherung AG.

Nach oben

Moped- und Rollerversicherung

Alle Leistungen vergleichen

29,00 € jährlich

**Ihr Beitrag für z. B. einen E-Scooter f****ür die Zeit vom 1.3.2024 bis
28.2.2025:**

  * Kfz-Haftpflichtversicherung 29 €
  * inklusive Versicherungssteuer von zurzeit 19 %  

Beitrag berechnen

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

