Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 180 0-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 180

0-24 Uhr (gebührenfrei)

# Unfallversicherung

Sicherheit für ein aktives Leben

Z. B. 8,69 € monatlich

Das Berechnungsbeispiel berücksichtigt die ERGO Unfallversicherung Best inkl.
Unfall-Hilfe für einen Single, 35 Jahre alt, kaufmännisch tätig, 3 Jahre
Vertragsdauer, inkl. 10% Dauernachlass, Ratenzahlungszuschlag 6 % für die
Zahlungsweise sowie derzeit gültiger Versicherungssteuer. Und so errechnet
sich die Kapitalleistung bei Invalidität: Grundsumme 25.000 €, Progression 600
%, volle Kapitalleistung bereits ab 70 % Invaliditätsgrad.

Beitrag berechnen

Tipp

**Videoberatung: Bequem. Flexibel. Persönlich.**

Ihre persönliche Beratung – jetzt auch online.

Vereinbaren Sie einfach Ihren Wunschtermin. Experten beraten Sie bequem zu
Hause oder unterwegs per Videocall. Sie entscheiden, ob Sie die Kamera
einschalten oder nicht.

Termin vereinbaren

## Warum ist eine Unfallversicherung so wichtig?

Ein Unfall kann **drastische Auswirku** ngen auf Ihr Leben haben. Im Anschluss
kommen viele Fragen und **ungeplante Kosten** auf Sie zu. Einen Teil müssen
Sie selbst tragen: Das beginnt mit Zuzahlungen in der Klinik, über notwendige
Fahrdienste zu Ärzten und Physios, Unterstützung im Haushalt bis hin zu
ergänzenden Reha-Maßnahmen. **Besonders kostenintensiv** sind barrierefreie
Umbauten, z.B. zuhause oder am Auto.  

**Wichtig zu wissen:** Über 70 % der Unfälle passieren Zuhause und in der
Freizeit. Die gesetzliche Unfallversicherung leistet jedoch **nur bei Unfällen
am Arbeitsplatz, in der Schule oder Uni** oder auf dem direkten Hin- und
Rückweg. Und Selbstständige, Rentner und Menschen ohne Anstellung haben darauf
keine Ansprüche.

## Absicherung für jeden Geldbeutel

Dabei ist eine **private Unfallversicherung so günstig** : Den ausgezeichneten
Grundschutz gibt es schon für weniger als zehn Euro im Monat. Bereits **ab 1%
Invalidität** wird **die vereinbarte Kapitalleistung** gezahlt.

Die Vorteile der ERGO Unfallversicherung

  * **Ohne Gesundheitsfragen:** Garantierte Aufnahme für alle
  * **Leistet, wenn‘s darauf ankommt:** Focus Money gibt ERGO die Bestnote „Sehr gut“ als fairster Leistungsregulierer
  * **Geprüft:** Stiftung Finanztest gibt der ERGO Unfallversicherung die Note 1,6. Und die Rating-Agentur Franke und Bornberg bewertet die Varianten Smart und Best als „hervorragend“
  * **Günstig:** Ergänzen Sie Ihren Grundschutz mit individuellen Bausteinen. Sie zahlen nur, was Sie wirklich brauchen

## Die Leistungen der ERGO Unfallversicherung

Leistungen im Grundschutz

Kapitalleistung bei Invalidität

Sind Sie nach einem Unfall dauerhaft körperlich oder geistig eingeschränkt,
bescheinigt Ihnen der Arzt den Grad der Invalidität. Schon ab einem
Invaliditätsgrad von 1 % unterstützt ERGO Sie mit einer einmaligen
Kapitalleistung in vereinbarter Höhe. Die maximale Kapitalleistung erhalten
Sie bereits ab einem Invaliditätsgrad von 70 %. Dieses Geld ist frei
verfügbar, etwa für barrierefreie Umbauten oder technische Hilfsmittel.

Progression

Sie wählen eine Progression von 300 % in der Variante „Smart“ oder 600 % in
„Best“. Das ist der Wert, bis zu dem sich die vereinbarte Versicherungssumme
je nach Schwere der Verletzung erhöht. Sie können also eine bis zu 6-fache
Kapitalleistung erhalten. Bei einer Versicherungssumme von 100.000 € sind das
600.000 €.

Rettungs- und Bergungskosten

ERGO übernimmt Rettungs- und Bergungskosten bis 200.000 €, egal ob im In- oder
Ausland. Ein Experten-Team organisiert den Krankenrücktransport.

Kosmetische Operationen

Kosmetische Operationen infolge des Unfalls werden bis 50.000 € übernommen.
Darin enthalten sind auch Unterbringung im Krankenhaus, Kosten für Zahnersatz
und vieles mehr.

Unfall-Beratung

Ein erfahrenes Experten-Team ist für Sie da – als persönlicher
Ansprechpartner, Berater und Koordinator bei allen Fragen rund um den Unfall.

Optional

Unfall-Rente

Vereinbaren Sie eine Unfall-Rente schon ab 50 % Invaliditätsgrad. Oder sogar
ab 35 % mit der Unfall-Rente Plus. Die monatliche Rente bekommen Sie für die
gesamte Zeit der Invalidität – wenn nötig, ein Leben lang.

Unfall-Hilfe

Nach einem Unfall hilft ein umfassendes Paket von Assistenzleistungen, Sie und
Ihre Familie rundum zu entlasten. Etwa mit Haushalts- und Pflegeleistungen,
Fahrdiensten sowie Therapien und Rehabilitation.

Krankenhaus-Tagegeld

Auf Wunsch erhalten Sie ein Krankenhaus-Tagegeld nach einem Unfall schon ab
dem 1. Tag in der Klink. Ab dem 4. stationären Tag oder bei
Krankenhausaufenthalt im Ausland wird das Tagegeld sogar verdoppelt.

Weitere individuelle Bausteine

Damit Sie nur den Schutz bezahlen, den Sie brauchen, erweitern Sie ihn
individuell: z. B. mit Verletzungsgeld oder Gliedertaxe Plus. Oder sogar mit
Todesfallleistung. Damit schützen Sie Ihre Angehörigen vor finanziellen
Belastungen, wenn Sie durch einen Unfall ums Leben kommen.

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen

## Die ERGO Unfallversicherung – immer wieder ausgezeichnet

Bei ERGO sind Sie in guten Händen.

Previous Next

## Wählen Sie genau den Schutz, der zu Ihrem Leben passt.

Bei der ERGO Unfallversicherung „Smart“ und „Best“ können Sie den Grundschutz
ganz einfach durch individuelle Bausteine erweitern.

## Für wen ist die ERGO Unfallversicherung besonders wichtig?

Für Aktive wie Simon (35)

Simon entspannt sich am liebsten bei großen Wanderungen. Auf einer
**Bergtour** stürzt er und bricht sich den Knöchel. Er muss **mit dem
Hubschrauber geborgen** werden. Es entstehen Kosten von **über 3.500 €**. Doch
Glück im Unglück: Die ERGO Unfallversicherung bezahlt diese Rechnung. Außerdem
bekommt Simon die Kosten für eine **Haushaltshilfe** sowie die **Fahrten** zum
Arzt und zur Physio-Praxis in Höhe von **480 €** erstattet.

Für junge Menschen wie Marie (26)

Während des Studiums hat Marie einen schweren Verkehrsunfall. Sie **verliert
ihren rechten Arm**. In dieser harten Zeit unterstützt ERGO sie mit
umfassender Beratung und **finanziellen Hilfen im sechsstelligen Bereich** ,
unter anderem für eine **High-Tech-Armprothese** und den **Umbau** ihres neuen
**Autos** , der fast 6.000 € kostete. Nach beendetem Studium arbeitet Marie
heute als selbstständige Steuerberaterin.

Für Fahrrad-Liebhaber wie Ute (58)

Ute und ihr Mann fahren viel mit dem Fahrrad. Als Ute einem E-Scooter
ausweicht, **stürzt** sie und erleidet trotz Helm ein **Schädel-Hirn-Trauma**.
In der Folge hat sie mit schweren Einschränkungen zu kämpfen und es wird ein
**Invaliditätsgrad** festgestellt. Von ERGO erhält sie eine **einmalige
Kapitalleistung** und eine**monatliche Unfallrente von 500 €**. So kann Ute
ihre Arbeitszeit ohne Einkommensverluste reduzieren.

Für Kinder wie Leni (7)

Leni liebt Familienausflüge in die Natur. Da gibt es schon mal blaue Flecken
oder ein aufgeschürftes Knie. **Für den Ernstfall** hat ihr Papa für sie die
**ERGO Unfallversicherung** abgeschlossen. Diese bietet bewährte **Unfall-
Assistenzleistungen** für eine bestmögliche Genesung und eine **hohe
Kapitalleistung** je nach Schwere der Verletzung. **Wertvolle Vorsorge** also
und das gute Gefühl, das Richtige getan zu haben.

Beitrag berechnen

## Im Video kurz erklärt: Kosten und Konsequenzen eines Motorradunfalls

**Jetzt externe Inhalte freigeben und Video starten!**

Um externe Inhalte aus Youtube abspielen zu können benötigen wir Ihre
Zustimmung für diesen Einsatz. In der Regel setzt Youtube dazu Cookies oder
ähnliche Technologien in Ihrem Browser und erfasst auch Daten zu Ihrem
Nutzungsverhalten. Sie können mehr Details in der Kategorie "Sonstige Tools"
unter "Tool-Einstellungen" einsehen und individuell auswählen oder direkt mit
"Youtube akzeptieren" zu Youtube zustimmen.

Youtube akzeptieren

Tool-Einstellungen

## Wissenswertes im Überblick  

Hier können Sie sich bequem und einfach weitere Informationen zur ERGO
Unfallversicherung herunterladen.

### Assistenzleistungen: Unfall-Hilfe und Unfall-Hilfe Plus im Vergleich

Dateiname

    assistenzleistungen.pdf

Format

    pdf

Größe

    114 KB

### Bestnoten für die ERGO Unfallversicherung

Dateiname

    Unfallversicherung-Siegel.pdf

Format

    pdf

Größe

    350 KB

## Wann leisten Unfallversicherung, BU und Grundfähigkeitsversicherung?

##  Unfallversicherung

Kommt es zu **Invalidität oder Tod nach einem Unfall** , z.B. im Verkehr, Haus
und Garten, Freizeit und Sport, zahlt die private Unfallversicherung. Als
versicherte Person bekommen Sie dann eine vereinbarte, einmalige
Kapitalleistung. Diese ist in der Höhe abhängig vom Grad der Invalidität. Auch
Bergungskosten und kosmetische OPs sind nach Unfall mitversichert. Die meisten
gängigen Unfallversicherungen bieten **optional zusätzliche
Leistungsbausteine** an.

Dies können zum Beispiel eine **Unfallrente, Krankenhaustagegeld** oder
weitere Leistungen sein. Die Unfallversicherung beinhaltet keine Fragen zu
Ihrer Gesundheit, d.h. Sie werden im Normalfall direkt aufgenommen. Wie
Versicherungsexperten immer wieder bestätigen, ist sie eine **sehr wichtige
Säule der privaten Grundabsicherung** für Kinder, Erwachsene und Senioren und
kann mit einer BU oder GFV kombiniert werden.  

**Gut zu wissen:** Die **gesetzliche Unfallversicherung** springt nur bei
Unfällen im Rahmen Ihrer aktuellen Berufstätigkeit oder Ausbildung ein, wobei
in der Regel auch der Arbeitsweg oder Schulweg mit eingeschlossen ist. Bei
Unfällen zu Hause und in der Freizeit – und hier passieren die meisten
Malheure – leistet die gesetzliche Unfallversicherung nicht.

##  Berufsunfähigkeitsversicherung (BU)

Eine BU kommt zum Tragen, wenn Sie **nicht mehr in ihrem bisherigen Beruf**
arbeiten können. Dann erhalten Sie die vorher vereinbarte Monatsrente. Auch
für Menschen, die noch nicht voll im Berufsleben stehen, wie Schüler, Azubis
und Studenten, gibt es Varianten dieser Versicherung.

Um eine BU abzuschließen, müssen Sie immer **sogenannte Risikofragen** zu
Beruf, ihrer Gesundheit und Freizeitverhalten beantworten. Erst dann
entscheidet der jeweilige Versicherer, ob Ihr Antrag **angenommen oder
vielleicht abgelehnt** wird. Es kann auch sein, dass weitere Risikozuschläge
erhoben werden. Der Beitrag für eine BU ist in der Regel deutlich höher als
für eine Grundfähigkeitsversicherung.  

**Sehr wichtig:** Auf staatliche Leistungen sollte man sich hierbei nicht
verlassen. Die volle **gesetzliche Erwerbsminderungsrente** bekommen Sie
nämlich nur, wenn Sie **komplett erwerbsunfähig** sind. Das bedeutet, Sie
können **in keinem Beruf** mehr als drei Stunden täglich arbeiten. Bedenken
Sie deshalb, dass diese staatliche Leistung in der Regel nie ausreicht, den
gewohnten Lebensstandard zu halten. **Private Vorsorge tut hier absolut Not.**

##  Grundfähigkeitsversicherung (GFV)

Die GFV **zahlt bereits beim Verlust einer der abgesicherten
Grundfähigkeiten.** Hierbei spielt es keine Rolle, ob Sie eine Ausbildung
machen, in welchem Beruf Sie arbeiten oder ob Sie überhaupt berufstätig sind.
Bei einer GFV sind außerdem die Gesundheitsfragen weniger umfangreich als bei
einer Berufsunfähigkeitsversicherung. **Ein Tipp:** Wer bei einer BU abgelehnt
wurde (zum Beispiel wegen seiner Vorerkrankungen) oder sich diese relativ
kostspielige Vorsorge nicht leisten kann, könnte vielleicht eine günstigere
GFV abschließen.

**ERGO Body Protect bietet somit eine gute Alternative für viele
Berufsgruppen**. Hier können sich auch Freiberufler, Selbstständige,
Freelancer und Menschen in handwerklichen oder Pflege- und Risikoberufen
absichern. **Der Vorteil:** Schon **bei Verlust einer einzigen
Grundfähigkeit** wird die vereinbarte Rente ausbezahlt. Vollkommen
gleichgütig, was Sie gerade arbeiten oder machen. Unsere Experten empfehlen:
Auch **wer überhaupt nicht oder nur geringfügig erwerbstätig ist** , sollte
sich als Basisvorsorge eine GFV sichern, z. B. Hausfrauen oder Studenten.  

Nach oben

### Leistungsfall melden

Beantragen Sie Leistungen einfach online. Ganz bequem in wenigen Schritten.

### Private Unfallversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Krankenhauszusatzversicherungen im Vergleich

Für einen möglichst angenehmen Aufenthalt im Krankenhaus – damit Sie schnell
wieder gesund werden.

Mehr erfahren

Berufsunfähigkeitsversicherung

Ein absolutes Muss: wertvoller Schutz mit einer Monatsrente bei
Berufsunfähigkeit. Sichern Sie sich jetzt ab.

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 0-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 180

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## FAQ - häufige Fragen zur ERGO Unfallversicherung

Die wichtigsten Fragen und Antworten für Sie zusammengefasst.

##  Was kostet die Unfallversicherung?

Die Kosten Ihrer Unfallversicherung hängen u. a. davon ab, für welche
Leistungen Sie sich entscheiden. Wenn Sie ähnliche wählen wie in diesem
Berechnungsbeispiel, könnte Ihr Beitrag ungefähr so aussehen:

Berechnungsbeispiel Best |  |   
---|---|---  
Maximale Kapitalleistung | 150.000 €* |   
Rettungs- und Bergungskosten | bis zu 200.000 €  
im Inland und Ausland |   
Kosmetische Operationen | bis zu 50.000 € |   
Unfall-Beratung | Experten-Team als persönlicher Ansprechpartner,  
Berater und Koordinator |   
Unfall-Hilfe | Haushalts- und Pflegeleistungen bis zu 1 Monat  
Fahrdienste bis zu 500 €  
Fitness und Therapien bis zu 500 €  
Rehabilitation bis zu 50.000 € |   
**Monatlicher Gesamtbeitrag*** | **8,69 €** |   
  
* Das Berechnungsbeispiel berücksichtigt die ERGO Unfallversicherung Best inkl. Unfall-Hilfe für einen Single, 35 Jahre alt, kaufmännisch tätig, 3 Jahre Vertragsdauer, inkl. 10% Dauernachlass, Ratenzahlungszuschlag 6 % für die Zahlungsweise sowie derzeit gültiger Versicherungssteuer. Und so errechnet sich die Kapitalleistung bei Invalidität: Grundsumme 25.000 €, Progression 600 %, volle Kapitalleistung bereits ab 70 % Invaliditätsgrad.

##  Was ist ein Unfall?

Es gibt eine genaue Definition dafür, was unter einem Unfall zu verstehen ist:
Ein Unfall ist ein **plötzlich von außen auf den Körper wirkendes Ereignis** ,
durch das der Betroffene **unfreiwillig** eine **Gesundheitsschädigung**
erleidet.

##  Was versichert die Unfallversicherung? Welches Risiko wird abgesichert?

Unfallversicherungen versichern Ereignisse, auf die die **Unfalldefinition**
zutrifft: Jemand erleidet unfreiwillig eine Gesundheitsschädigung durch ein
plötzlich von außen auf den Körper wirkendes Ereignis.  
  
Die ERGO Unfallversicherung versichert auch Unfälle **im weiteren Sinn** : Als
Unfall gilt dabei auch, wenn Sie sich durch eine **erhöhte Kraftanstrengung**
oder eine andere Eigenbewegung

  * ein Gelenk an Gliedmaßen oder Wirbelsäule verrenken,
  * Muskeln, Sehnen, Bänder oder Kapseln an Gliedmaßen oder Wirbelsäule zerren oder zerreißen,
  * einen Knochen vollständig brechen.

### In welchen anderen Fällen leistet die Unfallversicherung von ERGO?  

Zusätzlich bekommen Sie bei ERGO u. a. in diesen Fällen Leistungen aus der
Unfallversicherung:

  * Bei Unfällen, die durch einen **Herzinfarkt** , **Schlaganfall** oder die Einnahme von Medikamenten verursacht wurden
  * Bei durch **Zeckenbiss** verursachter FSME oder Borreliose
  * Bei tauchtypischen Gesundheitsschäden
  * Bei unfreiwilligen Gesundheitsschädigungen durch einwirkende **Gase** , Dämpfe oder sonstige schädliche Mittel (z. B. Säuren, Staubwolken oder Gifte)
  * Bei unfreiwilligen **Vergiftungen**(außer durch Nahrungs- oder Genussmittel)
  * Bei **Impfschäden** , sofern es sich dabei um über das übliche Ausmaß einer Impfreaktion hinausgehende Gesundheitsbeeinträchtigungen handelt

##  Wann und was zahlt eine Unfallversicherung?

Generell zahlen Unfallversicherungen bei **gesundheitlichen
Beeinträchtigungen** durch Unfälle sowie ggf. durch weitere vertraglich
vereinbarte Ereignisse. Ziel ist es, die durch den Unfall entstandenen
gesundheitlichen und finanziellen Folgen zu mildern.

### Was genau zahlt eine Unfallversicherung?

Eine der wichtigsten Leistungen aus der privaten Unfallversicherung ist die
**Kapitalleistung bei Invalidität**. Denn durch diese Zahlung der
Versicherungssumme verfügen Sie z. B. über das notwendige Kapital, wenn Sie
infolge des Unfalls Ihr Haus oder Ihre Wohnung umbauen oder ein neues Auto
kaufen müssen.  
  
Anspruch auf eine Kapitalleistung haben Sie bei ERGO schon ab einer
**Invalidität von 1 %**. Bereits ab einem Invaliditätsgrad von 70 % erhalten
Sie die **maximale Kapitalleistung**.  
  
**Wichtig:** Bei höheren Invaliditätsgraden steigt der Kapitalbedarf
überproportional an. Wählen Sie deshalb eine **Progression** von 300 oder
besser 600 %. Dann steigt auch Ihre Kapitalleistung je nach Schwere der
Verletzung überproportional, und zwar um das 3- bzw. 6-Fache.  
  
Eine weitere wichtige Leistung aus der Unfallversicherung ist die Übernahme
von **Rettungs- und Bergungskosten** : ERGO zahlt **bis zu 200.000 €** , wenn
Sie nach einem Unfall gerettet, geborgen und in Ihren Heimatort
zurücktransportiert werden müssen.  
  
Leistungen aus der Unfallversicherung gibt es auch, wenn der Unfall
**kosmetische Operationen** notwendig macht. Die ERGO Unfallversicherung zahlt
**bis zu 50.000 €** , damit z. B. eine Zahnlücke oder Narbe im Gesicht Sie
nicht dauerhaft belastet.  
  
Diese 3 Leistungen sind bei der ERGO Unfallversicherung bereits im Grundschutz
enthalten.

### Gibt es bei Unfallversicherungen noch andere Leistungen?

Wichtig bei einer Unfallversicherung sind auch Beratung und praktische
Unterstützung.  
  
Bei ERGO steht Ihnen mit der **Unfall-Beratung** sofort nach dem Unfall ein
erfahrenes Experten-Team zur Seite – bei allen Fragen rund um den Unfall. Die
Unfall-Beratung ist ebenfalls im Grundschutz enthalten. Dasselbe gilt für
diese Bausteine:

  * Rooming-in-Leistung, wenn Ihr **Kind** nach einem Unfall vollstationär behandelt werden muss und Sie es nicht allein lassen möchten
  * Mitversicherung mitreisender minderjähriger **Enkel** : bis zu 2 Monate lang bei gemeinsamen Urlauben
  * Familien-Plus: bis zu 12 Monate lang **beitragsfreier Schutz** für Ehe- bzw. Lebenspartner, Lebensgemeinschaften und minderjährige Kinder
  * Treue-Plus: **Leistungssteigerung** für langjährig bei ERGO Unfallversicherte ohne Mehrbeitrag möglich

Den Grundschutz können Sie ganz**nach Bedarf erweitern** , damit Sie, Ihr
Partner und Ihr Kind in der Unfallversicherung passend abgesichert sind.

### Welchen zusätzlichen Schutz bietet mir die ERGO Unfallversicherung?

Ihren Schutz können Sie mit zahlreichen individuellen Bausteinen flexibel
erweitern:

  * Monatliche **Unfall-Rente** zur freien Verfügung
  * **Unfall-Hilfe** mit umfangreichen Assistenzleistungen für einen Rundum-sorglos-Service nach einem Unfall
  * Einmaliges **Verletzungsgeld** bei bestimmten Verletzungen
  * **Krankenhaus-Tagegeld** in frei wählbarer Höhe
  * **Gliedertaxe Plus** mit jeweils höheren Invaliditätsgraden für Sinnesorgane oder Körperteile
  * **Todesfallleistung** für Ihre Hinterbliebenen

Außerdem bietet ERGO spezielle Bausteine zur passgenauen Absicherung von
Kindern und Selbstständigen:

  * Der **Kids-Topschutz** leistet, wenn Ihr Kind durch einen Unfall oder eine Krankheit eine Invalidität erleidet – wenn nötig, lebenslang.
  * Die **Business-Hilfe** bietet abhängig von den Unfallfolgen maßgeschneiderte Assistenzleistungen für Selbstständige.
  * Das **Business-Tagegeld** bietet wertvolle finanzielle Unterstützung für Selbstständige.

##  Wie wichtig ist eine Unfallversicherung?

Eine Unfallversicherung ist **sehr wichtig**. Denn wenn Invalidität die Folge
Ihres Unfalls ist, müssen Sie mit starken **Einschränkungen Ihrer
Lebensqualität** rechnen – auch finanziell. Diese Folgen mildert eine
Unfallversicherung ab.

##  Wofür ist eine private Unfallversicherung?

Eine private Unfallversicherung **macht das Leben nach einem Unfall
leichter**. Zumindest in finanzieller Hinsicht. Denn wenn Ihre körperliche
oder geistige Leistungsfähigkeit durch den Unfall beeinträchtigt wurde,
erhalten Sie **finanzielle Unterstützung** aus Ihrer Unfallversicherung. Die
Höhe der Leistungen hängt vom Invaliditätsgrad ab. Über das Geld können Sie
frei verfügen und es z. B. für den barrierefreien Umbau von Wohnung und Auto
nutzen. Oder für die Anschaffung spezieller, maßgefertigter Sportgeräte.

### Warum sollte ich eine private Unfallversicherung abschließen?

Viele glauben, dass sie durch die **gesetzliche Unfallversicherung** umfassend
geschützt sind. Das stimmt jedoch nur zum Teil, denn es gibt 2 wichtige
**Einschränkungen** :

  * Versicherungsschutz besteht **nur für Arbeitnehmer** , Auszubildende, Studenten, Schüler und Kindergartenkinder. Nicht versichert sind z. B. Hausfrauen, Rentner oder Kleinkinder.
  * Die gesetzliche Unfallversicherung leistet **nur in bestimmten Situationen**. Nämlich für Unfälle, die am Arbeitsplatz, in der Schule oder Universität, im Kindergarten oder jeweils auf dem direkten Hin- bzw. Rückweg passieren.

Doch die meisten Unfälle geschehen in der Freizeit, beim Sport oder im
Haushalt. Dort besteht **kein Schutz** durch die gesetzliche
Unfallversicherung. Die finanziellen Folgen solcher Unfälle sind also reine
Privatsache. Deshalb ist eine private Unfallversicherung eine **wichtige
Ergänzung für alle gesetzlich Unfallversicherten**. Und eine unerlässliche
Vorsorge für alle, die keinen gesetzlichen Schutz genießen.

### Wo passieren die meisten Unfälle?  

Die meisten Unfälle passieren nicht am Arbeitsplatz oder in der Schule,
sondern hier (Unfalltote und -verletzte):

  * 40 % in der **Freizeit**
  * 32 % im **Haushalt**
  * 14 % in der Schule
  * 10 % in der Arbeit
  * 4 % im Straßenverkehr

Das bedeutet: **Rund drei Viertel** der erfassten Unfälle sind **nicht** über
die gesetzliche Unfallversicherung abgedeckt. Wer keine private
Unfallversicherung hat, ist auf sich allein gestellt.

##  Wer ist in der gesetzlichen Unfallversicherung versichert?

In der **gesetzlichen** Unfallversicherung sind diese Gruppen versichert:

  * **Arbeitnehmer**
  * Auszubildende
  * Studenten
  * **Schüler**
  * Kindergartenkinder****

Das bedeutet: Selbstständige, Rentner, Hausfrauen und Kleinkinder haben
**keinen Versicherungsschutz** über die gesetzliche Unfallversicherung. Umso
wichtiger ist es für sie, sich über eine private Unfallversicherung
abzusichern.

##  Wer braucht eine Unfallversicherung?

Im Prinzip jeder. Denn ein Unfall ist schnell passiert. Das gilt für
**Arbeitnehmer** wie für **Selbstständige** , für **Singles** wie für
**Familien**. Die finanziellen Folgen können weitreichend sein. Sichern Sie
sich und Ihre Familie daher entsprechend ab.  
  
Auf **privaten** Unfallschutz sind Sie angewiesen, wenn Sie z. B. durch einen
Freizeitunfall nicht mehr für Ihren **Lebensunterhalt** sorgen können. Oder
für den Ihrer Familie.

### Ist eine Unfallversicherung für Kinder sinnvoll?

Ja, auch für **Kinder** ist eine Absicherung sinnvoll. Denn das Unfallrisiko
ist bei einem Kind besonders hoch. Und gesetzlicher Schutz besteht nur in
Schule bzw. Kindergarten und auf dem Weg dorthin.  
  
43,8 % der Unfälle bei Kindern (ein bis 17 Jahre) geschehen zu Hause oder im
privaten Umfeld. Häufigste Unfallursache bei Babys und Kleinkindern sind
**Stürze** , etwa vom Wickeltisch, vom Sofa, von der Treppe oder vom Hochbett.
Aber auch das **Verschlucken** von Gegenständen ist eine häufige
Unfallursache.  
  
So gut Sie als Eltern auch achtgeben, passieren kann immer etwas. Innerhalb
eines Jahres werden laut Statistik etwa jeder sechste Junge und jedes siebte
Mädchen nach einem Unfall ärztlich behandelt. Das sind ca. 1,7 Mio. Kinder und
Jugendliche jährlich (Quelle: Faktenblatt zur KiGGS, Robert Koch-Institut
Hrsg. 2014). Eine **Unfallversicherung für die ganze Familie** ist also
äußerst empfehlenswert.  
  
**Tipp:** Bei der privaten Unfallversicherung von ERGO profitieren Sie vom
**Mehrpersonen-Rabatt** : Werden in einem Vertrag 2 Personen versichert,
erhalten Sie einen **Nachlass von 10 %**. Versichern Sie mehr als 2 Personen,
erhöht sich der Rabatt auf 15 %.

##  Ist eine Unfallversicherung im Alter noch sinnvoll?

Ja, auch im Alter ist eine private Unfallversicherung sinnvoll und wichtig.
Vor allem für Rentner, da sie nicht mehr gesetzlich unfallversichert sind. Und
gerade Ältere haben ein **erhöhtes Unfallrisiko**.  
  
Gleichzeitig heilen im Alter Verletzungen oft langsamer. Das bedeutet: Sie
müssen nach einem Unfall mit einer **längeren Genesungsphase** rechnen,
während der Sie auf **fremde Unterstützung** angewiesen sind. Damit Ihre
Angehörigen nicht alles stemmen müssen, gibt es die Hilfs- und
Pflegeleistungen der Unfallversicherung.  
  
Sie leben allein? Dann gibt Ihnen eine private Unfallversicherung die
**Sicherheit** , nach einem Unfall nicht allein dazustehen. Etwa mit
Haushalts- und Pflegeleistungen, Fahrdiensten, Therapien und Rehamaßnahmen.
Bei der ERGO Unfallversicherung können Sie diese nutzen, wenn Sie den
optionalen Baustein **„Unfall-Hilfe“** abschließen.  
  
Übrigens: Von der ERGO Unfallversicherung bekommen Sie auch nach einem
**Oberschenkelhalsbruch** Leistungen – bei Senioren eine häufige Verletzung.
Das ist im Grundschutz immer mitversichert. ERGO leistet sogar, wenn der Bruch
nicht durch einen Unfall entstanden ist.

##  Wieso brauche ich eine Unfallversicherung, wenn ich doch krankenversichert
bin?

Ganz einfach: Müssen Sie nach einem Unfall **ärztlich behandelt** werden,
leistet die Krankenversicherung. Doch wenn die medizinische Behandlung
abgeschlossen ist, erhalten Sie keine Leistungen mehr. Auch nicht, wenn Sie
nach dem Unfall **bleibende Schäden** davontragen – und wegen Invalidität z.
B. auf den Rollstuhl angewiesen sind.  
  
Dann ist es gut, wenn Sie **Leistungen aus einer Unfallversicherung**
bekommen. Denn damit wird vieles möglich, das Ihnen den Alltag erleichtert.
Etwa notwendige Umbauten in Ihrer Wohnung oder Unterstützung im Haushalt.  
  
**Tipp:** Mit dem Baustein „Unfall-Hilfe“ der ERGO Unfallversicherung erhalten
Sie Hilfe im Haushalt und professionelle Unterstützung bei der Genesung.

##  Wer zahlt die Unfallversicherung? Wird die Unfallversicherung alleine vom
Arbeitgeber bezahlt?

Für die **gesetzliche** Unfallversicherung trifft das zu: Nur der Arbeitgeber
zahlt Beiträge. Zwar gehört die gesetzliche Unfallversicherung zu den
**Sozialversicherungen** , genauso wie z. B. die Krankenversicherung. Doch im
Gegensatz dazu werden die Beiträge nicht zwischen Arbeitgeber und Arbeitnehmer
aufgeteilt. Vielmehr zahlt bei der Unfallversicherung der Arbeitgeber den
kompletten Beitrag direkt an den Versicherungsträger. Für gewöhnlich ist das
eine Berufsgenossenschaft.  
  
Der Grund: Die gesetzliche Unfallversicherung dient in erster Linie dazu,
**Arbeits- und Wegeunfälle** sowie **Berufskrankheiten** abzusichern. Unfälle
in der Freizeit sichern Sie mit einer **privaten** Unfallversicherung ab. Die
entsprechenden Beiträge zahlen dann Sie.

##  Unfallversicherung: Wer stellt Invalidität fest?

Invalidität bedeutet eine **dauerhafte Beeinträchtigung** der körperlichen
oder geistigen Leistungsfähigkeit. Der Invaliditätsgrad wird von einem
**Arzt** anhand der sogenannten **Gliedertaxe** festgestellt und bescheinigt.
In der Gliedertaxe ist der „Wert“ der verschiedenen Körperteile festgelegt.
Vom Grad der Invalidität und der ausgewählten Versicherungssumme hängt
wiederum die Höhe der Kapitalleistung bei Invalidität ab.  
  
Damit Sie Leistungen aus Ihrer ERGO Unfallversicherung erhalten, muss die
Invalidität **innerhalb von 24 Monaten** nach dem Unfall ärztlich festgestellt
und bei ERGO geltend gemacht werden.

### Wie kann ich mich besser für den Fall der Invalidität absichern?

Die **Höhe der Leistung** nach einem Unfall hängt ab von

  * der vereinbarten Kapitalleistung bei Invalidität (Versicherungssumme) und  

  * dem Grad der Invalidität.

Daher ist es zunächst wichtig, dass Sie eine **ausreichende Kapitalleistung**
bei Invalidität wählen. Denn damit können Sie unfallbedingte Folgekosten
auffangen und z. B. eine barrierefreie Wohnung finanzieren.  
  
Indem Sie eine sogenannte Progression vereinbaren, stellen Sie sicher, dass
sich die Kapitalleistung **überproportional** **erhöht**. Das ist sinnvoll, da
auch der Kapitalbedarf mit höheren Invaliditätsgraden überproportional
ansteigt. Die ERGO Unfallversicherung „Smart“ bietet eine **3-fache
Progression**. Mit der ERGO Unfallversicherung „Best“ sind Sie dank **6-facher
Progression** sogar noch besser abgesichert.  
  
Ob „Smart“ oder „Best“: Die ERGO Unfallversicherung leistet ab jedem messbaren
Invaliditätsgrad. Ab einem Invaliditätsgrad von 26 % **erhöht sich die
Kapitalleistung** durch die Progression. Die **volle Leistung** , also 300
bzw. 600 %**** der Versicherungssumme, erhalten Sie bereits ab einem
Invaliditätsgrad von 70 %.

### Rechenbeispiel „Smart“: 300 % Progression – 100.000 € Kapitalleistung bei
Invalidität

  * Bei **30 %** Invalidität: 100.000 € x **40 %** = 40.000 € Kapitalleistung
  * Bei **50 %** Invalidität: 100.000 € x **100 %** = 100.000 € Kapitalleistung
  * Bei **70 %** Invalidität: 100.000 € x **300 %** = 300.000 € Kapitalleistung
  * Bei **100 %** Invalidität: 100.000 € x **300 %** = 300.000 € Kapitalleistung

### Rechenbeispiel „Best“: 600 % Progression – 100.000 € Kapitalleistung bei
Invalidität

  * Bei **30 %** Invalidität: 100.000 € x **45 %** = 45.000 € Kapitalleistung
  * Bei **50 %** Invalidität: 100.000 € x **125 %** = 125.000 € Kapitalleistung
  * Bei **70 %** Invalidität: 100.000 € x **600 %** = 600.000 € Kapitalleistung
  * Bei **100 %** Invalidität: 100.000 € x **600 %** = 600.000 € Kapitalleistung

##  Wo wird die Unfallversicherung in die Steuererklärung eingetragen?

Grundsätzlich können Sie die Beiträge für die private Unfallversicherung als
**Sonderausgaben bzw. Vorsorgeaufwendungen** **in der Steuererklärung
angeben**. Vorausgesetzt, Sie haben die Versicherung zum **privaten Schutz**
abgeschlossen.  
  
Bei **Selbstständigen** gilt der Schutz sowohl beruflich als auch privat.
Deshalb geben diese die Beiträge anteilig als **Werbungskosten bzw.
Sonderausgaben** an.  
  
Voraussetzungen für die Geltendmachung: Sie hatten im betreffenden Steuerjahr
ein **steuerpflichtiges Einkommen**. Und die gesetzlichen Höchstbeträge wurden
nicht überschritten.  
  
Ob also tatsächlich eine **Steuerersparnis** dabei herauskommt, hängt vom
Einzelfall ab. Als Nachweis beim Finanzamt gelten i. d. R. eine Kopie des
Versicherungsvertrags sowie die Kontoauszüge mit den entsprechenden
Beitragszahlungen.

##  Wie kann ich die Unfallversicherung kündigen?

Ihre ERGO Unfallversicherung können Sie zum Ende der vereinbarten Dauer
kündigen, und zwar **spätestens 3 Monate vorher**. Bei einer Vertragsdauer von
mehr als 3 Jahren können Sie bereits zum Ablauf des dritten Jahres kündigen.  
  
Sie möchten bei ERGO kündigen, um zu einer günstigeren Unfallversicherung zu
wechseln? Dann bedenken Sie, dass es bei der privaten Unfallversicherung nicht
nur um die Beiträge geht, sondern auch um die **Leistungen im Ernstfall**. Und
diese **steigen** bei ERGO mit der Versicherungsdauer. Denn dank dem **Treue-
Plus** gilt: Je länger Sie bei ERGO unfallversichert sind, desto höher kann
die Kapital-, Renten- oder Todesfallleistung ausfallen. Und das bereits nach
dem zweiten Versicherungsjahr – natürlich ohne Mehrbeitrag.  
  
Sprechen Sie daher unbedingt mit Ihrem ERGO Berater, bevor Sie Ihre ERGO
Unfallversicherung kündigen.

Dies ist ein Produkt der ERGO Versicherung AG.

Nach oben

Unfallversicherung

Alle Leistungen vergleichen

Z. B. 8,69 € monatlich

Das Berechnungsbeispiel berücksichtigt die ERGO Unfallversicherung Best inkl.
Unfall-Hilfe für einen Single, 35 Jahre alt, kaufmännisch tätig, 3 Jahre
Vertragsdauer, inkl. 10% Dauernachlass, Ratenzahlungszuschlag 6 % für die
Zahlungsweise sowie derzeit gültiger Versicherungssteuer. Und so errechnet
sich die Kapitalleistung bei Invalidität: Grundsumme 25.000 €, Progression 600
%, volle Kapitalleistung bereits ab 70 % Invaliditätsgrad.

Beitrag berechnen

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

