Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 180 0-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 180

0-24 Uhr (gebührenfrei)

# Kfz-Versicherung

## Starke Leistungen mit bestem Service: die ERGO Kfz-Versicherung

Beitrag ab 20,62 € monatlich*

* Der Beitrag für diese Autoversicherung berücksichtigt:  
Pkw, Seat Arona 1,5, 110 kW (HSN 7593/TSN ANR); überwiegend private Nutzung;
Erstzulassung 1.10.2024, letzte Zulassung auf Versicherungsnehmer 1.10.2024;
Produkt Smart mit Werkstattbindung; Kfz-Haftpflicht (SF 26, Beitragssatz 21 %)
und Vollkasko 1.000 €/Teilkasko 150 € Selbstbeteiligung (SF 26, Beitragssatz
23 %); PLZ Halter 27249; Fahrleistung 6.000 km/Jahr; Halter
Versicherungsnehmer; Fahrer Versicherungsnehmer (44 Jahre, Beruf:
Angestellter) und Ehepartner (39 Jahre); monatliche Zahlungsweise; 19 %
Versicherungssteuer. Stand: November 2024.

Beitrag berechnen

## Die Vorteile der ERGO Kfz-Versicherung

  * **Persönlicher Ansprechpartner vor Ort:** Ihr ERGO Berater ist für Sie da.  

  * **Einfacher 24-Stunden-Schadenservice:** Schäden schnell online oder per Telefon melden.  

  * **ERGO APP:** Schneller Service rund ums KFZ.

Als Autobesitzer nehmen Sie einfach die Schlüssel in die Hand, steigen ein und
fahren los. Ihr Auto macht Ihnen das Leben leichter. Und genau das sollte auch
für Ihren Versicherungsschutz gelten.  
  
Bei ERGO müssen Sie sich um nichts kümmern. Jetzt online abschließen, Online-
Angebot anfordern oder ERGO Berater kontaktieren. Dann läuft alles wie von
selbst.

Beitrag berechnen

ERGO informiert

Steigende Versicherungsbeiträge für Kfz

Hier erfahren Sie mehr zu den Ursachen der Preisentwicklung und wie Sie Ihren
Beitrag reduzieren können.

Jetzt informieren

**Welcher Kfz-Schutz passt zu mir – Smart oder Best?**

Bei ERGO sind alle wichtigen Leistungen automatisch im Grundschutz enthalten.
„Best“ bietet Ihnen dabei alle Möglichkeiten. Wer „Smart“ wählt, kann dagegen
bares Geld sparen. Darüber hinaus können Sie Ihren individuellen Bedarf mit
zusätzlichen Bausteinen absichern.  

Beitrag berechnen

### Welche Bausteine kann ich wählen?  

##  Werkstattbonus

Wenn Sie den Baustein Werkstattbonus wählen, vermittelt ERGO im Schadenfall
eine zertifizierte Premium-Werkstatt. Die Abwicklung und Abrechnung werden
damit vereinfacht. Diesen Vorteil gibt ERGO mit einem günstigeren Kaskobeitrag
an Sie weiter.

##  Wertschutz 24

Bei einem Totalschaden erstattet ERGO innerhalb der ersten 24 Monate nach
Erstzulassung den Neupreis. Für bis zu 4 Jahre alte Gebrauchtfahrzeuge
bekommen Sie in den ersten 24 Monaten nach Vertragsbeginn den Kaufpreis. Für
ältere Fahrzeuge zahlt ERGO bis zu 15 % über den Wiederbeschaffungswert
hinaus.  

##  Kfz-Schutzbrief

Bei Pannen und Unfällen hilft ERGO – europaweit. Zum Beispiel durch Übernahme
der vereinbarten Kosten für einen Abschlepp- oder Bergungsdienst, ein
Ersatzfahrzeug oder den Rücktransport. Der Kfz-Schutzbrief gibt Ihnen mobile
Sicherheit.  

##  Ersatzfahrzeug Plus

Wenn Ihr Auto wegen eines ersatzpflichtigen Kaskoschadens innerhalb
Deutschlands in die Werkstatt muss, erhalten Sie ein klassengleiches
Ersatzfahrzeug – bis zu 14 Tage (bei Totalschaden bzw. Totalentwendung 35 Tage
max. 2.000 Euro) lang. Zudem können Sie bei Auslandsreisen innerhalb Europas
auf umfangreiche Hilfeleistungen zählen.

### Zusätzliche Bausteine im Top-Tarif „Best“

##  Wertschutz 36

Bei einem Totalschaden erstattet ERGO innerhalb der ersten 36 Monate nach
Erstzulassung den Neupreis. Für bis zu 4 Jahre alte Gebrauchtfahrzeuge
bekommen Sie in den ersten 36 Monaten nach Vertragsbeginn den Kaufpreis. Für
ältere Fahrzeuge zahlt ERGO bis zu 15 % über den Wiederbeschaffungswert
hinaus.

##  Rabattschutz

Der Rabattschutz bewahrt Sie vor einer Rückstufung in der
Schadenfreiheitsklasse: Sie behalten auch nach einem Unfall Ihren
Schadenfreiheitsrabatt. Das gilt bei jeweils einem Kfz-Haftpflicht- und
Vollkaskoschaden pro Kalenderjahr.

### Flexible Bausteine der ERGO Kfz-Versicherung

##  GAP – für Leasingfahrzeuge

Die GAP-Deckung springt bei Totalschaden oder Diebstahl eines geleasten oder
finanzierten Fahrzeugs ein. ERGO schließt die finanzielle Lücke zwischen dem
Entschädigungswert, den die Kaskoversicherung bezahlt, und dem
Restleasingwert, der für das Fahrzeug noch zu zahlen ist.  

##  Safe Drive - Telematik-Baustein

Durch sicheres Fahrverhalten den Kfz-Beitrag reduzieren? Diese Möglichkeit
haben alle Versicherungsnehmer – mit dem Baustein Safe Drive. Damit erhalten
Sie 10 % Startbonus auf Ihren Kfz-Beitrag im ersten Versicherungsjahr. Und je
nach Fahrverhalten bekommen Sie im ersten Quartal nach der Hauptfälligkeit bis
zu 30 % zurück.

Mehr erfahren

## Besondere Leistungen der Kfz-Versicherung

Highlights

Schutz vor Folgeschäden

Die Folgeschäden eines angenagten Kabels oder einer durchgebrannten Leitung
können größer sein als der eigentliche Schaden. ERGO leistet bei Folgeschäden
durch Kurzschluss oder Tierbiss bis 20.000 €.

Einschluss weiterer Fahrer

Vielleicht möchten Sie Ihr Auto für ein paar Tage einem Familienmitglied oder
Freund leihen. Dann nehmen Sie einfach einen weiteren Fahrer in Ihre ERGO Kfz-
Versicherung auf. Das ist beitragsfrei bis zu 3 Mal im Jahr für maximal 7 Tage
möglich. Einfach per App oder über ERGO Meine Versicherungen.

Begleitetes Fahren

Der Führerschein mit 17 ermöglicht jungen Leuten einen sicheren Start am
Steuer. Versichern Sie Ihren Nachwuchs einfach mit – ohne Mehrbeitrag.
Übrigens: Wer nach der Begleitphase ein eigenes Fahrzeug versichert, zahlt
unter bestimmten Voraussetzungen einen geringeren Beitrag.

Alle Leistungen vergleichen

## Die ERGO Autoversicherung – immer wieder ausgezeichnet

Bei ERGO sind Sie in guten Händen.

Previous Next

CO2-Prämie sichern

In Kooperation mit carbonify bietet ERGO mit 85 € eine überdurchschnittlich
hohe **THG-Prämie**.

mehr erfahren

Fahrzeug direkt zulassen

Ein Termin bei der Kfz-Zulassung ist häufig mit langen Wartezeiten verbunden.
Nutzen Sie unseren **digitalen Kfz-Zulassungsservice** bequem von zu Hause.

mehr erfahren

Nach oben

Beitrag berechnen

## Wissenswertes im Überblick  

### Bedingungen für die Autoversicherung

Dateiname

    Allgemeine-Bedingungen-Kfz.pdf

Format

    pdf

Größe

    219 KB

### Überblick Kfz Leistungen

Dateiname

    kfz-leistungstabelle.pdf

Format

    pdf

Größe

    36 KB

### Broschüre Kfz-Versicherung

Dateiname

    broschuere-kfz-versicherung.pdf

Format

    pdf

Größe

    2 MB

Beitrag berechnen

## Für wen lohnt sich welcher Baustein besonders?

Für Familie Schütze: Baustein Werkstattbonus

Frau Schütze wollte die Kinder zur Schule bringen, hatte aber einen
Auffahrunfall. ERGO ließ das Auto abholen und in einer Premium-Werkstatt
reparieren. Mit dem Baustein Werkstattbonus sparen die Schützes also nicht nur
20 % auf den Kaskobeitrag, sondern dank Hol- und Bringservice auch Zeit.

Für Kristin und Alex: Baustein Ersatzfahrzeug Plus

Kristin und Alex machen oft ausgedehnte Touren durch ganz Deutschland. Doch
kürzlich lief ihnen ein Reh vors Auto – und die Fahrt war vorbei. Zum Glück
haben die beiden den Baustein Ersatzfahrzeug Plus. ERGO organisierte für die
Dauer der Reparatur einen Mietwagen und es konnte weitergehen.

Beitrag berechnen

### Schaden oder Leistungsfall melden

Melden Sie Ihren Schaden einfach online. Ganz bequem in wenigen Schritten.

### Kfz-Versicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Schutzbrief

Egal, ob Sie mit dem Auto, Flugzeug oder Schiff unterwegs sind – mit dem ERGO
Schutzbrief sind Sie weltweit abgesichert.

z.B. 59,00 € jährlich

Mehr erfahren

Auch für E-Scooter

Verkehrsrechtsschutz

Der Führerschein ist weg? Oder Sie haben Probleme nach einem Unfall oder
Autokauf? Sichern Sie sich anwaltliche Beratung.

Ab 4,57 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 0-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 180

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

Nach oben

## FAQs – Häufige Fragen zur Kfz-Versicherung

###  Welche Kfz-Versicherung brauche ich?

Welche Kfz-Versicherung Sie brauchen, **hängt in erster Linie vom Wert Ihres
Fahrzeuges** und Ihren persönlichen Bedürfnissen ab.

Diese drei Arten des Versicherungsschutzes bietet die ERGO an:

  * Kfz-Haftpflichtversicherung
  * Teilkaskoversicherung
  * Vollkaskoversicherung

#### Kfz-Haftpflichtversicherung

Bei der Kfz-Haftpflichtversicherung handelt es sich **um eine
Pflichtversicherung für Halter** eines Kraftfahrzeugs. **Leistungen der Kfz-
Haftpflicht** in der ERGO Autoversicherung sind z. B.:

  * 100 Mio. € Versicherungssumme pauschal für Personen-, Sach- und Vermögensschäden, davon bis zu 15 Mio. € pro geschädigter Person
  * Kfz-Umweltschadenhaftpflicht: Versicherungsschutz, wenn z. B. durch einen Autounfall öffentlich-rechtliche Ansprüche zur Beseitigung von Umweltschäden entstehen. Etwa durch ins Grundwasser sickerndes Benzin.
  * Mallorca-Police: erweiterter Versicherungsschutz für Mietwagen im Ausland

#### Teilkaskoversicherung

**Kaskoversicherungen sind keine Pflicht**. Sie können Ihr Auto
kaskoversichern, müssen es aber nicht. Allerdings lohnt es sich oft, eine
Kaskoversicherung zu haben. Besonders bei Fahrzeugen, die einen hohen Wert
haben. **Als Faustregel gilt hier:** Je neuer das Auto, desto umfangreicher
sollte der Versicherungsschutz sein. Bei älteren Fahrzeugen reicht in manchen
Fällen auch eine KFZ-Haftpflicht.

Eine Teilkaskoversicherung greift, wenn Ihr eigenes Auto beschädigt wird.
**Die Teilkasko in der ERGO Kfz-Versicherung leistet z. B. bei:**

  * Brand, Explosion, Kurzschluss, Diebstahl, Raub
  * **Zusammenstoß mit Tieren** aller Art
  * Schäden und Folgeschäden (bis 20.000 €) durch Tierbiss
  * **Elementarschäden wie z. B. Blitzschlag, Sturm, Hagel** , Erdrutsch, Schnee- und Dachlawine, Überschwemmung

#### Vollkaskoversicherung

Mit der Vollkaskoversicherung haben Sie praktisch **das Rundum-Sorglos-Paket
für Ihr Auto**. Zusätzlich zu den Leistungen der Teilkasko leistet die
Vollkasko in der ERGO Autoversicherung z. B. bei:

  * **Unfällen – auch bei von Ihnen selbst verursachten**
  * Vandalismus, also bei mut- und böswilligen Handlungen

###  Brauche ich eine Kfz-Haftpflichtversicherung?

Ja, unbedingt. Denn in Deutschland ist eine Kfz-Haftpflichtversicherung
**gesetzliche Pflicht für motorisierte Fahrzeuge** , die im öffentlichen
Straßenverkehr bewegt werden. Der Grund: Die Kfz-Haftpflichtversicherung
übernimmt **die Kosten für Schäden, die Sie mit Ihrem Fahrzeug Dritten
zufügen**. Das gilt für Sachschäden, aber auch für Personen- und
Vermögensschäden. Damit schützt die Kfz-Haftpflichtversicherung Sie vor dem
Risiko des finanziellen Ruins.

###  Brauche ich eine Teilkaskoversicherung?

Kaskoversicherungen sind **nicht gesetzlich vorgeschrieben** , sondern
freiwillig. In vielen Fällen ist eine Teilkaskoversicherung sinnvoll. Denn sie
leistet bei Schäden, z. B. durch:

  * Naturgefahren wie Sturm, Hagel, Blitzschlag
  * Diebstahl
  * Brand
  * Kurzschluss
  * Zusammenstoß mit Tieren

**Solche Schäden können auch bei Gebrauchtwagen teuer werden**. Wenn Sie dafür
nicht selbst aufkommen wollen oder können, brauchen Sie zusätzlich zur Kfz-
Haftpflicht eine Teilkaskoversicherung.

###  Brauche ich eine Vollkaskoversicherung?

**Die Vollkaskoversicherung** enthält alle Leistungen der Teilkasko.
Zusätzlich übernimmt sie durch Unfälle entstandene Schäden an Ihrem eigenen
Fahrzeug **auch dann, wenn Sie diese selbst verursacht haben**. Oder wenn sie
durch Vandalismus entstanden sind. Sie kann zusätzlich zur Kfz-Haftpflicht
abgeschlossen werden.

Das lohnt sich vor allem, wenn Ihr Kfz besonders teuer war und/oder ganz neu
ist.  

###  Was ist wichtig bei der Kfz-Versicherung?

Wichtig ist bei der Kfz-Versicherung nicht nur, dass sie günstig ist. Vor
allem müssen **Leistung und Service stimmen**. Wenn Sie Ihr Auto bei ERGO
versichern, **können Sie sich darauf verlassen**.

  * Leistungen: Bei der ERGO Autoversicherung sind die wichtigsten Leistungen serienmäßig enthalten. Sie möchten mehr Schutz? Dann erweitern Sie ihn einfach mit unseren Bausteinen – ganz nach Bedarf.
  * Service: **ERGO ist rund um die Uhr** für Sie zu erreichen – gebührenfrei unter 0800 / 3746 000.
  * Im Schadensfall: **Melden Sie sich so früh wie möglich** , am besten online oder telefonisch. ERGO ist sofort für Sie da und wickelt den Schaden komplett für Sie ab – wenn Sie möchten. Es handelt sich nur um einen kleinen Schaden? Auch **dann macht ERGO es Ihnen einfach** : Sie bekommen einen Link, über den Sie Fotos des Schadens und Ihres Fahrzeugscheins einsenden können. Dann erfahren Sie innerhalb weniger Stunden, wie teuer die Reparatur wird. Auf Wunsch bekommen Sie sogar gleich eine Auszahlung.

###  Was ist ein Kfz-Schutzbrief?

Ein Kfz-Schutzbrief beinhaltet **weitere Leistungen für Ihr Auto und für Sie
als Fahrer**. Sie erhalten umfangreiche Hilfe in einem Schadensfall und kommen
sicher ans Ziel. Oder auch zurück in Ihren Heimatort – egal wo sie gerade
unterwegs sind. Der ERGO Kfz-Schutzbrief hilft bei **Pannen, Unfall und auch
bei Krankheiten** mit umfangreichen Maßnahmen, wie z. B. Krankenrücktransport,
**Mietwagenkosten-Erstattung** und vielem mehr. Gerade im Ausland ist man
froh, bei einer ungewohnten Situation schnelle Hilfe zu bekommen.

###  Was braucht man, um eine Kfz-Versicherung abzuschließen?

Um eine Kfz-Versicherung online abzuschließen, brauchen Sie Angaben wie die
Hersteller-Schlüsselnummer (HSN), die Typ-Schlüsselnummer (TSN) oder die
Schadenfreiheitsklasse (SF-Klasse).

Daher legen Sie sich **am besten vorher einige Unterlagen bereit** , in denen
diese Informationen zu finden sind:

  * Ihre Zulassungsbescheinigung bzw. Ihren Fahrzeugschein
  * Die letzte Beitragsrechnung Ihrer bisherigen Pkw-Versicherung
  * Ihren Führerschein

###  Wie viel kostet die Kfz-Versicherung?

Die Kosten der Kfz-Versicherung für ein Auto setzen sich aus vielen
unterschiedlichen Faktoren zu-sammen, z. B.:

  * **Schadenfreiheitsklasse** (SF-Klasse): Je länger Sie unfallfrei fahren, desto höher Ihre SF-Klasse.  

  * **Typklasse** : Die einzelnen Fahrzeugmodelle werden je nach Anzahl und Höhe der Schäden in Typklassen eingestuft.  

  * **Regionalklasse** : Die Regionalklasse richtet sich nach der Postleitzahl des Fahrzeughalters (Wohnort).  

Außerdem hängt es natürlich von den gewählten Leistungen ab, was eine Kfz-
Versicherung kostet. Schließen Sie nur die Kfz-Haftpflichtversicherung ab oder
Haftpflicht plus Vollkasko?

Für einen 44-jährigen Halter kostet die Kfz-Versicherung (Haftpflicht und
Vollkasko) für einen Seat Arona zum Beispiel 20,62 €* im Monat. Damit kostet
sie bei monatlicher Zahlweise 247,68 im Jahr.  

*Der Beitrag für diese Autoversicherung berücksichtigt:  
Pkw, Seat Arona 1,5, 110 kW (HSN 7593/TSN ANR); überwiegend private Nutzung;
Erstzulassung 1.10.2024, letzte Zulassung auf Versicherungsnehmer 1.10.2024;
Produkt Smart mit Werkstattbindung; Kfz-Haftpflicht (SF 26, Beitragssatz 21 %)
und Vollkasko 1.000 €/Teilkasko 150 € Selbstbeteiligung (SF 26, Beitragssatz
23 %); PLZ Halter 27249; Fahrleistung 6.000 km/Jahr; Halter
Versicherungsnehmer; Fahrer Versicherungsnehmer (44 Jahre, Beruf:
Angestellter) und Ehepartner (39 Jahre); monatliche Zahlungsweise; 19 %
Versicherungssteuer. Stand: November 2024.

**Tipp** : Es gibt immer noch viele Möglichkeiten, bei der Kfz-Versicherung zu
sparen. In diesem Beispiel könnte man den Jahresbeitrag auf 205,03 €
reduzieren, wenn man jährlich zahlt und den Telematik-Baustein Safe Drive
hinzufügt.

###  Was kostet eine Kfz-Versicherung für Anfänger?

Der Beitrag für Fahranfänger ist von vielen Merkmalen abhängig, z. B. Alter,
Fahrleistung, Wohnort.

Mit dem Telematik-Baustein **Safe Drive** können Fahranfänger einiges
**sparen**. Dann wird das Fahrverhalten per App analysiert. Bei sicherer
Fahrweise können jedes Jahr bis zu **30 % der Beiträge erstattet** werden.

###  Was kostet eine Kfz-Versicherung für Rentner?

Der Beitrag für Rentner ist von vielen Faktoren abhängig, beispielsweise vom
Alter der Fahrer. Denn ab einem bestimmten Alter steigt allgemein das
Unfallrisiko. Daher fallen auch die Beiträge einer Kfz-Versicherung etwas
höher aus.  
  
Fahren Sie seit vielen Jahren unfallfrei, profitieren Sie allerdings von einer
hohen Schadenfreiheitsklasse und Ihr Beitrag sinkt. Denn mit steigender
Schadenfreiheitsklasse steigt auch der Schadensfreiheitsrabatt. Die höchste
Schadensfreiheitsklasse der ERGO Kfz-Versicherung ist die SF50+. Davon
profitieren Sie nach 50 oder mehr unfallfrei gefahrenen Jahren.  

###  Wann wird die Kfz-Versicherung günstiger?

Es gibt **mehrere Möglichkeiten** , wie der Beitrag zu Ihrer Autoversicherung
günstiger werden kann:

  * **Jährliche Zahlungsweise  
**Wenn Sie sich für eine jährliche Beitragszahlung entscheiden, **sparen Sie
im Vergleich** zur monatlichen Zahlung. Bei 600 € Jahresbeitrag sind das z. B.
42 €.

  * **Fahrleistung und Anzahl der Fahrer  
**Je weniger Kilometer Sie fahren und je geringer die Anzahl der versicherten
Fahrer ist, desto günstiger Ihre Autoversicherung. Achten Sie dabei unbedingt
auf richtige Angaben. Stellt sich im Schadensfall heraus, dass diese nicht
stimmen, fordert ERGO den Beitrag nach und kann eine Vertragsstrafe erheben.
Ihr Versicherungsschutz bleibt dennoch bestehen.

  * **Werkstattbonus**  
Wenn Sie den Werkstattbonus wählen, vermittelt ERGO im Schadensfall eine
zertifizierte Premium-Werkstatt, die Ihr Auto schnell repariert. Das
erleichtert beiden Seiten die Abwicklung und die Abrechnung. Diesen Vorteil
gibt ERGO mit einem günstigeren Kaskobeitrag an Sie weiter.  

  * **Günstigere Beiträge durch Selbstbeteiligung (SB)**  
Wenn Sie bereit sind, im Schadensfall einen Teil der Reparaturkosten selbst zu
übernehmen, kann sich das langfristig auszahlen. Denn je höher die
Selbstbeteiligung, desto geringer Ihr Beitrag. Im Idealfall können Sie Ihren
Beitrag dadurch je nach Vereinbarung nahezu halbieren.

  * **Safe Drive – Der Telematik-Baustein von ERGO**  
Sie sind ein umsichtiger Fahrer? Mit dem Telematik-Baustein Safe Drive können
Sie den Bei-trag im ersten Versicherungsjahr um 10 % verringern. Je nach
Fahrverhalten bekommen Sie jährlich im ersten Quartal nach der Hauptfälligkeit
bis zu 30 % zurück.

###  Was ist eine eVB?

Eine eVB ist eine elektronische Versicherungsbestätigung. Die benötigen Sie,
um ein Fahrzeug zuzulassen. Sie dient als Nachweis dafür, dass Ihr Kfz
haftpflichtversichert wird. Eine eVB ist 6 Monate lang gültig.

###  Wie bekomme ich eine eVB?

Eine eVB-Nummer bekommen Sie, wenn Sie eine Kfz-Versicherung abschließen.
**Bei einem Online-Abschluss** der ERGO Kfz-Versicherung wird sie Ihnen sogar
sofort angezeigt. Wenden Sie sich gerne auch an Ihren **ERGO Berater vor Ort**
, um die eVB-Nummer zu erhalten.

ERGO speichert Ihre eVB in einer Datenbank, auf die auch die Zulassungsbehörde
zugreift. So kommt diese bei der Zulassung ohne großen Aufwand an die Daten zu
Versicherungsnehmer bzw. Halter und Fahrzeug. Auch wenn sich Ihre
Autoversicherung ändert, bleibt die Zulassungsbehörde über die eVB-Nummer
automatisch auf dem Laufenden.  

###  Wird die Kfz-Versicherung jedes Jahr günstiger?

Wer unfallfrei fährt, wird jedes Jahr in eine höhere Schadenfreiheitsklasse
eingestuft. Je länger Sie unfallfrei fahren, umso höher Ihre SF-Klasse und
umso höher Ihr Schadenfreiheitsrabatt. Betrachtet man nur die SF-Klassen,
gilt: Die Autoversicherung wird im Lauf der Jahre immer günstiger, wenn Sie
keinen Schaden verursachen – bzw. dem Versicherer keinen Schaden melden.  
Die Beiträge in der Kfz-Versicherung hängen aber noch von weiteren Faktoren
ab, wie zum Beispiel der Typklasse des Fahrzeugs oder den allgemeinen
Schadenkosten, so dass es auch passieren kann, dass die Beiträge steigen,
obwohl man unfallfrei geblieben ist.

###  Welche SF-Klassen gibt es?

Die SF-Klassen geben an, wie viele Jahre jemand fährt, ohne einen Unfall
verursacht zu haben bzw. ohne der Kfz-Versicherung einen Schaden gemeldet zu
haben. Jeder SF-Klasse ist in der Kfz-Haftpflicht- und in der
Vollkaskoversicherung ein Beitragssatz zugeordnet. Die Einstufung in eine SF-
Klasse sagt also aus, wie viel Prozent des Beitrags der Kfz-Versicherung
jemand zahlt.

###  Welches ist die niedrigste Schadenfreiheitsklasse?

Die niedrigste Schadenfreiheitsklasse ist die SF-Klasse 0. Sie gilt bei der
Ersteinstufung meist für Fahranfänger. Wer sein erstes eigenes Auto
versichert, wenn er der Führerschein schon länger als 3 Jahre hat, wird in die
SF-Klasse ½ eingestuft.

###  Wie hoch ist die höchste Schadenfreiheitsklasse?

Viele Versicherer bieten als höchste die SF-Klasse die SF 35 oder SF 50 an.
Bei ERGO ist die höchste Schadenfreiheitsklasse die SF 50+. So profitieren
auch Fahrer mit über 35 unfallfreien Jahren von sinkenden Beiträgen, was die
Schadenfreiheitsklasse angeht.

###  Wann kommt man in die nächste Schadenfreiheitsklasse?

In die **nächsthöhere Schadenfreiheitsklasse der Kfz-Versicherung** kommen Sie
immer, wenn Sie ein weiteres Jahr unfallfrei gefahren sind. Normalerweise
geschieht die Hochstufung am Jahresanfang. Oft ist daran ein höherer
Schadenfreiheitsrabatt gekoppelt. Der Beitrag, zu dem Sie Ihr Auto versichern,
wird also rein auf die Schadensfreiheitsklasse bezogen günstiger. Allerdings
kann er sich durch andere Änderungen insgesamt erhöhen.

###  Kfz-Versicherung: Wer darf mit meinem Auto fahren?

Natürlich entscheiden Sie selbst, wer mit Ihrem Auto fahren darf.
Grundsätzlich kann das jeder sein, der einen gültigen Führerschein besitzt.
Wichtig ist, dass Sie **regelmäßige Fahrer** der Versicherung melden. Sonst
kann eine Vertragsstrafe fällig werden, wenn etwas passiert.

Bei ERGO müssen Sie **schon beim Abschluss der Autoversicherung** angeben, wer
mit Ihrem Auto fahren darf. Dabei brauchen Sie keine Namen zu nennen. Ihre
Auswahlmöglichkeiten sind:

  * Sie als Versicherungsnehmer
  * Ihr (Ehe-)Partner
  * Familienmitglieder, also Eltern, Großeltern, Geschwister, Kinder oder Enkel
  * Sonstige Fahrer

Sie wollen Ihr **Auto an einen Freund verleihen** , den Sie bisher nicht
gemeldet haben? Bei ERGO brauchen Sie sich deswegen keine Gedanken zu machen:
**Bis zu 3 Mal im Jahr** können Sie für bis zu 7 Tage einen weiteren Fahrer in
Ihren Vertrag aufnehmen – ohne Auswirkung auf die Kosten Ihrer Kfz-
Versicherung. Ganz einfach online über „Meine Versicherungen“ oder per App.

###  Wann und wie kann ich die Kfz-Versicherung wechseln?

Sie möchten die Kfz-Versicherung wechseln? Um Ihr Auto woanders zu versichern,
müssen Sie zunächst Ihren Vertrag bei der alten Versicherung kündigen.

Normalerweise wechselt man die Autoversicherung zur vereinbarten
Hauptfälligkeit. Das ist oft der 1. Januar.  
**Das bedeutet:** Wenn Sie Ihr Auto bei einem anderen Anbieter versichern
möchten, müssen Sie Ihre bisherige Versicherung spätestens einen Monat vorher
kündigen, also meist bis 30. November. Ihre neue Versicherung schließen Sie
dann mit Versicherungsbeginn 1. Januar ab.

Gut zu wissen: **Keinen festen Kündigungstermin gibt es bei einem
Fahrzeugwechsel.** In diesem Fall können Sie mit Ihrem neuen Fahrzeug
jederzeit zu einem anderen Versicherer wechseln.

Bevor Sie kündigen oder wechseln lohnt sich vielleicht ein Gespräch mit einem
unserer vielen Vertriebspartner. Haben Sie alle Vorteile bedacht und Ihr Auto
nach Ihrem individuellen Bedarf versichert? Beispielsweise können Sie mit dem
Telematik-Baustein Safe-Drive bis zu 30% ihrer Beiträge sparen. Einfach mal
checken lassen.

###  Kann ich die Kfz-Versicherung von der Steuer absetzen?

Für privat genutzte Fahrzeuge gilt: Die Beiträge zur Kfz-
Haftpflichtversicherung können Sie generell von der Steuer absetzen. Für die
Beiträge zur Teilkasko- bzw. Vollkaskoversicherung ist dies nicht möglich.  
Egal, ob Sie Ihre Steuererklärung auf Papier machen oder elektronisch mit
ELSTER: Die Beiträge zur Kfz-Haftpflichtversicherung **gehören immer zu den
Sonderausgaben**. In der Steuererklärung werden sie in der Anlage
Vorsorgeaufwand eingetragen. Genauer: unter Weitere sonstige
Vorsorgeaufwendungen bei „Unfall- und Haftpflichtversicherungen“.  
**Tipp: Wenn Sie selbstständig** oder freiberuflich tätig sind, können Sie
auch die Beiträge zur Teil- bzw. Vollkaskoversicherung in der Steuererklärung
angeben.  

###  Wie kann ich die Kfz-Versicherung bei ERGO kündigen?

Die Kündigungsfrist Ihrer Kfz-Versicherung der ERGO Versicherung AG beträgt
einen Monat. Kündigen können Sie die Kfz-Versicherung z. B. immer zum
vereinbarten Ablauf. Das bedeutet: Wenn das der 1. Januar ist, muss Ihre
Kündigung der ERGO Versicherung AG spätestens am 30. November des Vorjahres
vorliegen.

###  Durch sicheres Fahrverhalten den Kfz-Beitrag reduzieren?

Diese Möglichkeit bieten wir mit dem **Baustein Safe Drive**. Damit erhalten
Sie im ersten Versicherungsjahr 10 % Bonus auf Ihren Kfz-Beitrag. Und je nach
Fahrverhalten bekommen Sie jährlich im ersten Quartal nach der Hauptfälligkeit
bis zu 30 % zurück.

Dies ist ein Produkt der ERGO Versicherung AG.

* Stand November 2024

Nach oben

Autoversicherung

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag ab 20,62 € monatlich *

*Der Beitrag für diese Autoversicherung berücksichtigt:  
Pkw, Seat Arona 1,5, 110 kW (HSN 7593/TSN ANR); überwiegend private Nutzung;
Erstzulassung 1.10.2024, letzte Zulassung auf Versicherungsnehmer 1.10.2024;
Produkt Smart mit Werkstattbindung; Kfz-Haftpflicht (SF 26, Beitragssatz 21 %)
und Vollkasko 1.000 €/Teilkasko 150 € Selbstbeteiligung (SF 26, Beitragssatz
23 %); PLZ Halter 27249; Fahrleistung 6.000 km/Jahr; Halter
Versicherungsnehmer; Fahrer Versicherungsnehmer (44 Jahre, Beruf:
Angestellter) und Ehepartner (39 Jahre); monatliche Zahlungsweise; 19 %
Versicherungssteuer. Stand: November 2024.

Beitrag berechnen

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

