Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 027 0-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 027

0-24 Uhr (gebührenfrei)

# Sofort-Rente

Einmal einzahlen, lebenslang Rente beziehen

Angebot anfordern

## Die Vorteile einer Sofort-Rente

  * Sofort garantierte Rente gegen Einmalbeitrag
  * Ohne Gesundheitsprüfung
  * Hohe Sicherheit einer klassischen Rentenversicherung

Mit der ERGO Sofort-Rente bezahlen Sie nur einmal einen größeren Betrag, z. B.
aus einer Erbschaft oder Kapitallebensversicherung. Und beziehen ab sofort
eine monatliche Rente – garantiert. Egal, wie alt Sie werden.  

## Leistungen der Sofort-Rente

Leistungen

Einmalbeitrag

Ideal zur Wiederanlage aus einer Kapitalanlage, einem Immobilienverkauf oder
einer Erbschaft: Statt laufender Beiträge zahlen Sie nur eine einzige, größere
Summe ein. Der minimale Einmalbeitrag ist altersabhängig und richtet sich nach
der Mindestrente von 300 € jährlich.

Eintrittsalter

15 bis 85 Jahre. Optimal auch als zusätzliche Altersvorsorge in der zweiten
Lebenshälfte.

Sicherheit

Ihr Einmalbeitrag wird sicher als klassische Rentenversicherung angelegt.
Damit können Sie sich auf eine garantierte Mindestverzinsung verlassen. Sie
erhalten eine Überschussbeteiligung, die Ihrer Rentenzahlung zugutekommt.

Flexible Entnahme

Während der Rentengarantiezeit können Sie Teilauszahlungen ab 1.000 €
erhalten. So bleiben Sie flexibel, falls etwa eine unerwartete Anschaffung
bevorsteht. Ihre Rentenzahlung wird danach entsprechend reduziert. Wichtig zu
wissen: Bei Vereinbarung einer lebenslangen Hinterbliebenenrente ist eine
Entnahme nicht möglich.

Hinterbliebene absichern

Auf Wunsch mit einer Rentengarantiezeit von 5 bis 45 Jahren. Falls Sie in
dieser Zeit ab Rentenbeginn sterben, erhalten Ihre Angehörigen die Rente inkl.
Überschüsse weiter. Alternativ können Sie eine Hinterbliebenenrente
vereinbaren, z. B. für Ihren Partner.

Beratung

Kompetente Beratung

Ob sich dieser Tarif für Sie eignet und ab welchem Einmalbeitrag Sie die
Sofort-Rente erhalten, erfahren Sie in einer persönlichen Beratung.

Alle Leistungen vergleichen

## Für wen ist eine Sofort-Rente besonders wichtig?

Für Eltern wie Katja, 58, und James, 63

Als alle 3 Kinder aus dem Haus sind, entscheiden sich die beiden, das viel zu
große Haus zu verkaufen und gegen eine kleine Wohnung zu tauschen. Das übrige
Geld aus dem Hausverkauf investieren Katja und James sicher in eine Sofort-
Rente. Mit der Rentengarantiezeit sichern sie sich zusätzlich ab.

Für Erben wie Tine, 48 und Claudio, 55

Die beiden stehen vor der Frage, wie sie die Erbschaft von Claudios Vater
anlegen. Sie entscheiden sich für die Sofort-Rente. Damit erhalten sie
garantiert eine monatliche Rente zusätzlich zu ihren Einkommen. So haben sie
zusätzliche finanzielle Sicherheit – ein Leben lang.

Für Alleinstehende wie Agneta, 60

Als Agnetas angesparte Kapitallebensversicherung fällig wird, beschließt sie,
das Geld in eine Sofort-Rente anzulegen. So kann sie in Altersteilzeit gehen
und die lebenslange Sofort-Rente sichert ein zusätzliches Einkommen. Das
Beste: Sie hat nun ausreichend Zeit für Reisen, Freunde und Hobbys und kann im
Alter trotzdem ihren Lebensstandard halten.

### Leistungsfall melden

Sie haben die Möglichkeit, Ihren Leistungsfall **einfach und schnell** im ERGO
Kundenportal zu melden.  
Alternativ melden Sie Ihren Leistungsfall einfach telefonisch – gebührenfrei
innerhalb Deutschlands:

0800 / 3746 222

## Das könnte Sie auch interessieren:

Vermögenspolicen

Legen Sie Ihr Geld clever und flexibel an. Vermögensaufbau und private Rente
in einem.

Mehr erfahren

Sterbegeldversicherung

Ob Bestattungskosten oder Trauerfeier – damit ist alles geregelt und bezahlt.

Z. B. 28,67 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 0-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 027

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## Wissenswertes im Überblick  

### Kompaktinformation ERGO Sofort-Rente

Dateiname

    sofortrente-kompaktinformationen.pdf

Format

    pdf

Größe

    419 KB

### Flyer ERGO Sofort-Rente

Dateiname

    sofortrente-flyer.pdf

Format

    pdf

Größe

    200 KB

### Broschüre ERGO Sofort-Rente

Dateiname

    sofortrente-kundenbroschuere.pdf

Format

    pdf

Größe

    378 KB

### Produktbezogene Informationen gemäß EU-Offenlegungsverordnung

Hier finden Sie weitere Informationen zu den ERGO Produkten.

Produktinformationen

Nach oben

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Sofortrente – was ist das?

Einerseits versteht man unter Sofortrente eine Möglichkeit der Altersvorsorge.
Genauer gesagt, eine besondere **private Rentenversicherung**.  
  
Andererseits werben **Lotterieanbieter** mit dem Begriff „Sofortrente“ für
einen Gewinn, der Monat für Monat in Form einer Leibrente ausgezahlt wird.

### Was bedeutet Sofortrente bei Einmalzahlung?

Bei der Sofortrente zahlen Sie einen größeren **Einmalbeitrag** beim
Versicherer ein, z. B. bei der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG. Daraus
erhalten Sie dann ab sofort Monat für Monat eine **garantierte Rentenzahlung**
, und zwar **lebenslang**.

### Was bedeutet Sofortrente mit Bankauszahlungsplan?

Der Bankauszahlplan ist eine Variante der Sofortrente. Ihre Einmalzahlung geht
dabei nicht in eine private Rentenversicherung, sondern an eine Bank. Diese
zahlt Ihnen anschließend eine monatliche Rente. Allerdings **nur für einen
festgelegten Zeitraum**.  

##  Wie funktioniert die Sofort-Rente der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG?

Die ERGO Sofort-Rente funktioniert nach dem Prinzip: **„Einmal investieren –
lebenslang profitieren.“** Sie zahlen einmalig einen größeren Betrag in Ihre
private Altersvorsorge ein. Anschließend erhalten Sie Monat für Monat Ihre
garantierte Rente aufs Konto. Damit können Sie genau planen und rechnen – Ihr
ganzes Leben lang. Denn wenn irgendwann einmal das **eingezahlte Kapital
aufgebraucht** ist, bekommen Sie trotzdem weiterhin die vereinbarte Sofort-
Rente.  
  
Ein weiterer Vorteil: **Sicherheit geht vor**. Deshalb erfolgt die Anlage bei
der ERGO Sofort-Rente als klassische Rentenversicherung. Während der gesamten
Laufzeit können Sie sich auf die **garantierte Mindestverzinsung** verlassen.
Zusätzlich beteiligt ERGO Sie an den Überschüssen. Dadurch kann sich Ihre
Rente weiter erhöhen.  
  
Auch interessant: Während der Rentengarantiezeit können Sie einen
Kapitalbetrag **ab 1.000 € entnehmen**. Bei Bedarf auch mehrmals. Die Höhe der
Rente und die Rentengarantiezeit werden dann neu berechnet. Wichtig ist nur,
dass eine Mindestrente von 25 € pro Monat bzw. 300 € pro Jahr erhalten bleibt.  
  

### Was ist die Rentengarantiezeit?

Die Rentengarantiezeit legen Sie direkt bei Vertragsbeginn Ihrer ERGO Sofort-
Rente fest. Sie ist wichtig für die **flexiblen Entnahmemöglichkeiten**. Denn
je länger die Rentengarantiezeit ist, desto länger können Sie Geld entnehmen.
Wenn Sie also großen Wert auf **Flexibilität** legen, sollten Sie eine sehr
lange Rentengarantiezeit wählen.  
  
Außerdem ist die Rentengarantiezeit für die **Absicherung Ihrer Angehörigen**
wichtig. Denn damit können Sie bestimmen, wie lang die vereinbarte Rente an
die Hinterbliebenen weitergezahlt wird, wenn Sie frühzeitig sterben sollten.  
  
Die maximale Dauer der Rentengarantiezeit hängt vom **Alter bei Rentenbeginn**
ab. Für einen heute 65-Jährigen z. B. beträgt die maximale Rentengarantiezeit
bei der ERGO Sofort-Rente 27 Jahre. Sie dauert also bis zu seinem 92.
Lebensjahr.

##  Wann lohnt sich eine Sofortrente?

Die ERGO Sofort-Rente lohnt sich unter diesen Voraussetzungen:

  * Sie haben eine **größere Summe** zur Verfügung, z. B. aus einer Erbschaft oder einer ablaufenden Lebensversicherung.
  * Sie möchten **sofort** von Ihrer Altersvorsorge profitieren.
  * Sie sind gesundheitlich fit und rechnen mit einer **hohen Lebenserwartung**.

### Ist die ERGO Sofort-Rente die richtige private Altersvorsorge für mich?

Trifft Folgendes auf Sie zu?

  * Sie legen großen Wert auf lebenslange **Sicherheit** und eine garantierte Verzinsung.
  * Eine gewisse **Flexibilität** ist Ihnen wichtig, um auch im Alter finanziellen Spielraum zu haben.
  * Vielleicht möchten Sie auch noch Ihre **Angehörigen absichern** – für den Fall, dass Sie frühzeitig sterben.

Wenn ja, dann ist die ERGO Sofort-Rente das Richtige für Sie. Denn Die ERGO
Sofort-Rente begleitet Sie **verlässlich** im Ruhestand und gibt Ihnen
zugleich **Gestaltungsfreiheit** in Geldfragen. Mehr erfahren Sie bei Ihrem
ERGO Berater.  

##  Wie muss ich die Sofortrente versteuern?

Die ERGO Sofort-Rente lohnt sich in steuerlicher Hinsicht besonders, wenn Sie
den Sparer-Pauschbetrag bereits ausgeschöpft haben. Denn die lebenslangen
Rentenzahlungen aus der Sofort-Rente sind **abgeltungsteuerfrei**. Und die
Erträge werden auch nicht auf Ihren Freibetrag für Kapitalerträge angerechnet.  
  
Die ERGO Sofort-Rente ist als lebenslange Altersrente **nur mit einem geringen
Anteil einkommensteuerpflichtig** , dem sogenannten Ertragsanteil. Dieser
hängt von Ihrem Alter bei Rentenbeginn ab und bleibt während der gesamten
Laufzeit unverändert.  
  
**Je später der Rentenbeginn, desto geringer der Ertragsanteil:**

****

Alter bei Rentenbeginn | Zu versteuernder Ertragsanteil  
---|---  
60 Jahre | 22 %  
65 Jahre | 18 %  
70 Jahre | 15 %  
75 Jahre | 11 %  
  
****

Stand: Steuergesetzgebung 2019, lebenslange Leibrente nach § 22 EStG

Bei einem Rentenbeginn mit 65 Jahren müssen Sie beispielsweise nur 18 % der
Zahlungen aus der ERGO Sofort-Rente versteuern. Und sollte Ihr Einkommen
unterhalb des Grundfreibetrags für die Einkommensteuer liegen, ist die Rente
**komplett steuerfrei**.  
  
**Beispiel:**

****

Monatliche Rentenzahlung | 1.000 €  
---|---  
Ertragsanteil (65 Jahre, 18 %) | 180 €  
Steuer (Steuersatz z. B. 25 %) | 45 €  
Rente nach Steuern | 955 €  
Steuerbelastung der jährlichen Rente | 4,5 %  
  
##  Kann ich die ERGO Sofort-Rente für Kinder abschließen?

Die ERGO Sofort-Rente kann für versicherte Personen **ab einem Alter von 15
Jahren** abgeschlossen werden. Das bedeutet, Sie können die Sofort-Rente auch
für Ihr Kind abschließen. Vorausgesetzt, es ist mindestens 15 Jahre alt.  
  
**Tipp:** Ihr Kind ist jünger als 15? Dann sichern Sie es am besten über Ihre
eigene Sofort-Rente ab: mit der **Rentengarantiezeit**. Damit können Sie die
Mindestdauer der Rentenzahlung festlegen. Falls Sie als versicherte Person
frühzeitig sterben, zahlt ERGO die Rente für die Dauer der Rentengarantiezeit
an Ihr Kind weiter (oder an einen anderen, von Ihnen festgelegten
Hinterbliebenen).  
  
Alternativ können Sie eine**lebenslange Hinterbliebenenrente** für Ihr Kind
vereinbaren, wenn es mindestens 10 Jahre alt ist.  

##  Wie lang bekomme ich eine Sofortrente?

Die ERGO Sofort-Rente bekommen Sie nicht für eine bestimmte Zeit, etwa für 10
Jahre, sondern **lebenslang**. Ganz egal, wie alt Sie werden. Und egal, wie
viel Sie eingezahlt haben: Die Rentenzahlung aus Ihrer ERGO Sofort-Rente
erhalten Sie auch dann noch, wenn das eingezahlte Kapital bereits aufgebraucht
ist.

##  Wann bekomme ich die Sofortrente? Mit 40, 55, oder 60 Jahren?

Eine Sofortrente bekommen Sie **sofort** , also ab dem Monat, der auf Ihre
Einzahlung folgt. Dabei ist es grundsätzlich egal, ob Sie den Einmalbeitrag
für die Sofortrente mit 40, mit 55 oder mit 60 Jahren einzahlen.  
  
**Aber Achtung:** Sofortrenten dienen der **Altersvorsorge**. Die Höhe einer
Sofortrente richtet sich daher nicht nur nach dem eingezahlten Betrag, sondern
auch nach Ihrer Lebenserwartung. Das bedeutet: **Je jünger** Sie beim Beginn
Ihrer Sofortrente sind, **desto niedriger** fällt Ihre monatliche Rente aus.
Wenn Sie z. B. schon mit 40 Jahren Sofortrente bekommen, muss das Geld 20
Jahre länger reichen, als wenn Sie erst mit 60 Jahren beginnen.  

##  Wie berechnet sich eine Sofortrente? Wie hoch ist sie?

Die ERGO Sofort-Rente muss **mindestens 300 € jährlich** betragen bzw.
mindestens 25 € monatlich. Die genaue Höhe berechnet sich anhand des
Einmalbeitrags und der voraussichtlichen Laufzeit, also Ihrer Lebenserwartung.
Außerdem darf nur so viel Kapital entnommen werden, dass weiterhin eine
monatliche Sofort-Rente von mindestens 300 € im Jahr gewährleistet ist.  
  
**Tipp:** Wenden Sie sich an Ihren ERGO Berater. Von ihm erfahren Sie, wie
hoch genau die Sofort-Rente in Ihrem Fall ausfällt.  

Dies ist ein Produkt der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG.

Nach oben

Sofort-Rente

Alle Leistungen vergleichen

Angebot anfordern

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

