Zum Hauptinhalt Zur Suche Zur Kontaktseite Zur Sitemap

0211 98 700 700  
Jederzeit fÃ¼r Sie erreichbar

Jederzeit fÃ¼r Sie erreichbar

0211 98 700 700

* * *

Sie mÃ¶chten einen Schaden melden?

Schaden melden

Schaden melden?

Unternehmen Karriere Ratgeber Service Kontakt

Meine ARAG Schaden melden

  * Rechtsschutz 

Rechtsschutzversicherung

Privatrechtsschutz

Verkehrsrechtsschutz

Mietrechtsschutz

Arbeitsrechtsschutz

Vermieterrechtsschutz

Firmenrechtsschutz

Familienrechtsschutz

Ehe-Rechtsschutz

Unterhaltsrechtsschutz

Erbrechtsschutz

JuraCheck

**ARAG Recht und Heim**  
  
Rechtsschutz-, Hausrat- und  
Haftpflicht­versicherung in einem Versicherungspaket.  
**Sofort 20% Rabatt sichern**

Mehr zu Recht und Heim

**VerkehrsÂ­rechtsschutz Sofort**  
  
Absichern, auch wenn der Ãrger schon da ist.

Mehr erfahren

  * Gesundheit & Vorsorge 

Zahnzusatzversicherung

AuslandsreiseÂ­krankenversicherung

Private Krankenversicherung

Krankenversicherung fÃ¼r Beamte

Heilpraktiker-  
zusatzversicherung

Krankentagegeld

Krankenhaustagegeld

KrankenhausÂ­zusatz-  
versicherung

KrankenzusatzÂ­versicherung fÃ¼r Kinder

Ambulante Zusatzversicherung

Unfallversicherung

Pflegezusatz-  
versicherung

Vorsorgeversicherung

Existenz-Schutz

**Private Krankenversicherung**  
  
Sichern Sie sich die beste medizinische Versorgung.

Mehr erfahren

**ARAG GesundheitsApp**  
  
Egal ob Rechnungen oder Rezepte: Schicken Sie uns Ihre Belege einfach per App.

Mehr erfahren

  * Haus, Tier & Reise 

Haus & Haftpflicht

Haus & Haftpflicht

Haftpflichtversicherung

Hausratversicherung

Glasversicherung

Fahrradversicherung

Elementarversicherung

Tier

Tier

HundekrankenÂ­versicherung

Hunde-OP-Versicherung

Hundehaftpflicht

Katzenkrankenversicherung

Katzen-OP-Versicherung

Pferdehaftpflicht

Reise

Reise

Reiseversicherung

Top-Schutzbrief

Campingversicherung

**Elektronikversicherung**  
  
FÃ¼r den Fall, dass Ihre Elektro-GerÃ¤te Schaden nehmen, gibt es unsere
Elektronikversicherung.

Mehr erfahren

  * Gewerbe & Vereine 

Gewerbeversicherung

Firmenrechtsschutz

Firmenrechtsschutz mit Soforthilfe

Betriebshaftpflichtversicherung

Forderungsmanagement

Manager-Rechtsschutz

Inhaltsversicherung

Internet-Rechtsschutz

Werkverkehrsversicherung

Ertragsausfallversicherung

Vereinsversicherung

Versicherungen fÃ¼r Sportvereine

Versicherungen fÃ¼r Karnevalsvereine

Versicherungen fÃ¼r Chorvereine

D&O-Versicherung;

Kfz-Zusatzversicherung fÃ¼r Vereine

Nichtmitgliederversicherung

Reiseversicherung fÃ¼r Vereine

**Versicherungspaket  
ARAG Recht & Gewerbe**  
  
Individuell kombinierbar, Preisvorteil inklusive

Zum Versicherungspaket

**Betriebliche Krankenversicherung**  
  
Gesundheits­leistungen fÃ¼r das ganze Unternehmen.

Mehr erfahren

  * Unternehmen

Ratgeber

Karriere

Service

Kontakt

  * Startseite
  * Firma und Gewerbe
  * Manager-Rechtsschutz

# Manager-Rechtsschutz

Starker RÃ¼ckhalt fÃ¼r Manager in leitenden Positionen: Rechnen Sie mit uns,
wenn es darauf ankommt.



##  Schutz fÃ¼r Entscheider â eine clevere Investition

Sie sind sich Ihrer Verantwortung als Manager bewusst, wÃ¤gen Ihr Handeln
sorgfÃ¤ltig und gewissenhaft ab. Und wenn man Ihnen trotzdem eine
Fehlentscheidung oder ein VersÃ¤umnis vorwirft? Das kann das ganze Unternehmen
finanziell in Schieflage bringen â ebenso Ihr PrivatvermÃ¶gen. Vielleicht
geraten Sie sogar in das Visier der StrafverfolgungsbehÃ¶rden. Dann sind wir
fÃ¼r Sie da â mit Ã¼ber 85 Jahren Rechtsschutz-Kompetenz. ZÃ¤hlen Sie auf
uns!



**Immer fÃ¼r Sie da**

Ob online oder telefonisch: Vertrauen Sie auf unsere schnelle,
unbÃ¼rokratische Hilfe. Ebenfalls 24/7 fÃ¼r Sie erreichbar: die
Strafverteidiger-Hotline fÃ¼r Manager.

**Kein Kosten-Risiko**

Die Kosten fÃ¼r Prozess, Anwalt, EntschÃ¤digung der Zeugen sowie fÃ¼r vom
Gericht bestellte SachverstÃ¤ndige tragen wir fÃ¼r Sie.



**Passgenaue LÃ¶sung**

Stellen Sie genau den Manager-Rechtsschutz zusammen, den Sie oder Ihr
Unternehmen benÃ¶tigen.



##  Welche Art der Absicherung suchen Sie?



**Sie sind Unternehmer?**

Sichern Sie Ihrer Firma und Ihren Mitarbeitern unsere RÃ¼ckendeckung!

Mehr zur Absicherung fÃ¼r Unternehmer





**Sie sind angestellter Manager?**

Setzen Sie auf umfassenden Schutz  
in eigener Sache!

Zur Absicherung fÃ¼r angestellte Manager



Unsere Kunden uber uns

Bewertungen (letzte 12 Monate)

Mehr Bewertungen lesen





###  **Sie haben Fragen oder mÃ¶chten sich beraten lassen?**

Unsere Experten und Expertinnen sind fÃ¼r Sie da â digital, telefonisch,
persÃ¶nlich!



Beraten lassen





## **Als GeschÃ¤ftsfÃ¼hrer den Rechtsschutz fÃ¼r Manager und FÃ¼hrungskrÃ¤fte
im Unternehmen abschlieÃen**

Als vorausschauender Unternehmer mÃ¶chten Sie Ihren Betrieb und dessen
FÃ¼hrungskrÃ¤fte absichern? Eine gute Entscheidung! Falls Sie mal eine falsche
Entscheidung fÃ¤llen sollten oder Ihnen dies vorgeworfen wird, kann Ihr
Unternehmen schnell in finanzielle Schieflage geraten. Wir werden frÃ¼hzeitig
aktiv, um einen Schaden â auch fÃ¼r die Reputation von Betrieb und
FÃ¼hrungskraft â mÃ¶glichst gering zu halten.  
  
Mit dem ARAG Manager-Rechtsschutz fÃ¼r Unternehmen kÃ¶nnen Sie sich auf unsere
schnelle und weitreichende UnterstÃ¼tzung verlassen. WÃ¤hlen Sie einfach die
Leistungsvariante Komfort oder Premium fÃ¼r Ihre gewÃ¼nschten Bausteine.

###  Spezial-Straf-Rechtsschutz, um angebliche Verbrechen oder Vergehen Ihrer
Top-Manager souverÃ¤n abzuwehren

Ihnen oder Ihren Mitarbeitern wird eine Straftat vorgeworfen? Wir tragen die
Kosten fÃ¼r die Verteidigung sogar dann, wenn diese angeblich vorsÃ¤tzlich
begangen wurde. (Bei einer Verurteilung wegen einer vorsÃ¤tzlich begangenen
Straftat mÃ¼ssen bereits von uns geleistete Zahlungen allerdings
zurÃ¼ckerstattet werden.)

**Besondere Highlights:**

  * Ãbernahme der Kosten fÃ¼r professionelle Pressearbeit, um die Auswirkung auf die Reputation von FÃ¼hrungskraft und Unternehmen so gering wie mÃ¶glich zu halten. 
  * Geballte UnterstÃ¼tzung durch umfassende Services â zum Beispiel U-Haft-Support mit Assistance-Leistungen (in der Premiumvariante), falls Sie in Untersuchungshaft genommen werden sollten oder zahlreiche Dienstleistungen (in der Komfort- und Premiumvariante), die Sie auch ohne konkreten Versicherungsfall unterstÃ¼tzen. So zahlen wir unter anderem fÃ¼r eine einmalige Teilnahme an einem Compliance Seminar. 
  * Kostenschutz bei Preis- und Ausschreibungsabsprachen. Wir zahlen, wenn Sie sich zu verbotenen Preis- und Ausschreibungsabsprachen von einem Anwalt beraten lassen mÃ¶chten (in der Premiumvariante). 



**Sie mÃ¶chten mehr zum Thema Unternehmens-Strafrecht wissen?**  
Hier geht's zum Interview mit Dr. Eren Basar, Fachanwalt fÃ¼r Strafrecht und
Partner der Kanzlei Wessing & Partner

###  VermÃ¶gensschaden-Rechtsschutz, um Ihr PrivatvermÃ¶gen und das Ihrer
Mitarbeitenden abzusichern

Eine FÃ¼hrungskraft soll einen Fehler begangen haben â und jetzt dafÃ¼r
persÃ¶nlich haften? Wir kÃ¼mmern uns! So wehren wir SchadenersatzansprÃ¼che
auf unsere Kosten ab und schÃ¼tzen damit das private VermÃ¶gen Ihres
Angestellten.

**Besondere Highlights:**

  * âRÃ¼ckwÃ¤rtsâ-Versicherung inklusive: Damit besteht fÃ¼r Sie auch Versicherungsschutz fÃ¼r Ihnen vor Vertragsbeginn unbekannte SchÃ¤den, fÃ¼r die SchadenersatzansprÃ¼che erst wÃ¤hrend der Vertragslaufzeit geltend gemacht werden (in der Premiumvariante). 
  * Erweiterte vorsorgliche Rechtsberatung durch einen Anwalt, zum Beispiel wenn Ihrer Firma die Insolvenz oder die Ãbernahme durch ein anderes Unternehmen droht. 
  * Versicherungsschutz auch nach Beendigung des Versicherungsvertrags, wenn der behauptete VerstoÃ wÃ¤hrend des versicherten Zeitraums eingetreten ist (Nachhaftung in der Komfort- und Premiumvariante). Mit jedem schadenfreien Versicherungsjahr verlÃ¤ngert sich dieser Zeitraum. Das gibt es nur bei uns. 



**Wichtig fÃ¼r:**

  * Leiter von Unternehmen, die als juristische Person betrieben werden (zum Beispiel als Rechtsschutzversicherung fÃ¼r GmbH GeschÃ¤ftsfÃ¼hrer und Vorstandsmitglieder) 
  * Aufsichtsrats-, Beirats- und Verwaltungsratsmitglieder 
  * Prokuristen 





Beitrag berechnen



Beraten lassen



## **Als Privatperson den Manager-Rechtsschutz abschlieÃen**

In leitender Position treffen Sie Entscheidungen und stehen fÃ¼r diese ein.
**Wichtig zu wissen:** Immer Ã¶fter mÃ¼ssen gesetzliche Vertreter fÃ¼r Fehler
persÃ¶nlich haften. Deshalb ist eine leistungsstarke Absicherung fÃ¼r Sie als
juristischer Vertreter Ihres Unternehmens besonders wichtig. Falls Ihnen trotz
aller Sorgfalt ein Fehler vorgeworfen werden sollte, kÃ¶nnen Sie auf unsere
kompetente Hilfe vertrauen! WÃ¤hlen Sie einfach die Leistungsvariante Basis,
Komfort oder Premium Ihres Manager-Rechtsschutzes und schlieÃen Sie dann die
gewÃ¼nschten Bausteine ein

###  Spezial-Straf-Rechtsschutz, um Ihr Recht wirkungsvoll verteidigen zu
lassen

Das gibt Sicherheit: Beim Vorwurf einer Straftat zahlen wir fÃ¼r Ihre
Verteidigung. Und das sogar dann, wenn diese angeblich vorsÃ¤tzlich begangen
wurde. (Bei einer Verurteilung wegen einer vorsÃ¤tzlich begangenen Straftat
mÃ¼ssen bereits von uns geleistete Zahlungen allerdings zurÃ¼ckerstattet
werden.)

**Besondere Highlights:**

  * Ãbernahme der Kosten fÃ¼r professionelle Pressearbeit, um die Auswirkung auf Ihre Reputation und das Unternehmen so gering wie mÃ¶glich zu halten. 
  * Geballte UnterstÃ¼tzung durch umfassende Services â zum Beispiel U-Haft-Support mit Assistance-Leistungen (in der Premiumvariante), falls Sie in Untersuchungshaft genommen werden sollten oder zahlreiche Dienstleistungen (in der Komfort- und Premiumvariante), die Sie auch ohne konkreten Versicherungsfall unterstÃ¼tzen. So zahlen wir unter anderem fÃ¼r eine einmalige Teilnahme an einem Compliance Seminar. 
  * Kostenschutz bei Preis- und Ausschreibungsabsprachen. Wir zahlen, wenn Sie sich zu verbotenen Preis- und Ausschreibungsabsprachen von einem Anwalt beraten lassen mÃ¶chten (in der Premiumvariante). 
  * Wenn Sie eigentlich bereits Ã¼ber Ihr Unternehmen versichert sind, kÃ¶nnen Sie fÃ¼r sich persÃ¶nlich unseren Back-Up-Straf-Rechtsschutz abschlieÃen (in der Komfort- oder Premiumvariante). Damit halten wir Ihnen den RÃ¼cken frei, sollte Ihnen Ihre Firma den vereinbarten, dringend benÃ¶tigten Versicherungsschutz doch noch verweigern. 



**Sie mÃ¶chten mehr zum Thema Unternehmens-Strafrecht wissen?**  
Hier geht's zum Interview mit Dr. Eren Basar, Fachanwalt fÃ¼r Strafrecht und
Partner der Kanzlei Wessing & Partner

###  VermÃ¶gensschaden-Rechtsschutz, um Ihre privaten Finanzen zu schÃ¼tzen

SchÃ¼tzen Sie Ihr privates Kapital! Immer Ã¶fter sollen gesetzliche Vertreter
persÃ¶nlich haften, wenn das Unternehmen finanzielle SchÃ¤den erleidet. Wir
helfen Managern wie Ihnen, solche Schadenersatzforderungen abzuwehren.

**Besondere Highlights:**

  * âRÃ¼ckwÃ¤rtsâ-Versicherung inklusive: Damit besteht fÃ¼r Sie auch Versicherungsschutz fÃ¼r Ihnen vor Vertragsbeginn unbekannte SchÃ¤den, fÃ¼r die SchadenersatzansprÃ¼che erst wÃ¤hrend der Vertragslaufzeit geltend gemacht werden (in der Premiumvariante). 
  * Erweiterte vorsorgliche Rechtsberatung durch einen Anwalt, zum Beispiel wenn Ihrer Firma die Insolvenz oder die Ãbernahme durch ein anderes Unternehmen droht. 
  * Versicherungsschutz auch nach Beendigung des Versicherungsvertrags, wenn der behauptete VerstoÃ wÃ¤hrend des versicherten Zeitraums eingetreten ist (Nachhaftung in der Komfort- und Premiumvariante). Mit jedem schadenfreien Versicherungsjahr verlÃ¤ngert sich dieser Zeitraum. Das gibt es nur bei uns. 

###  Anstellungsvertrags-Rechtsschutz, um bei Vertragsstreitigkeiten auf
rechtliche Hilfe zÃ¤hlen zu kÃ¶nnen

Man wirft Ihnen vor, Geld in das falsche Projekt investiert zu haben und will
Ihnen kÃ¼ndigen? Oder Sie streiten mit Ihrem Arbeitgeber Ã¼ber die HÃ¶he der
BezÃ¼ge, Gewinnbeteiligungen oder Tantieme? Weil es hier oft um groÃe Summe
geht, sind die Anwalts- und Gerichtskosten entsprechend hoch. Bleiben Sie
entspannt: Wir tragen die Kosten fÃ¼r Sie â wenn nÃ¶tig, durch alle
Instanzen.

**Besondere Highlights:**

  * PrÃ¤ventive PrÃ¼fung Ihres neuen Anstellungsvertrags durch einen Anwalt in der Komfort- und Premium-Variante, zum Beispiel wenn Sie das Unternehmen wechseln oder in anderer Funktion tÃ¤tig sein werden. 
  * Anwaltliche Beratung bei einer Aufhebungsvereinbarung (Komfort und Premium). 
  * Rechtsschutz fÃ¼r eine D&O-Deckungsklage;: Wir helfen Ihnen in der Premiumvariante, Ihr gutes Recht durchzusetzen, wenn Ihnen Ihre D&O-Versicherung; die vereinbarte Leistung verweigert. 



**Wichtig fÃ¼r:**

  * Leiter von Unternehmen, die als juristische Person betrieben werden (zum Beispiel als Rechtsschutzversicherung fÃ¼r GmbH GeschÃ¤ftsfÃ¼hrer und Vorstandsmitglieder) 
  * Aufsichtsrats-, Beirats- und Verwaltungsratsmitglieder 
  * Gesetzliche Vertreter juristischer Personen mit Anstellungsvertrag 





Beitrag berechnen



Beraten lassen



##  Hier hilft der Manager-Rechtsschutz: Beispiele aus dem GeschÃ¤ftsleben



**Spezial-Straf-Rechtsschutz:**

  * Feuer im FirmengebÃ¤ude. Mitarbeiter erleiden Rauchvergiftungen, da angeblich die Fluchtwege unzureichend markiert waren. Gegen den Betriebsleiter wird ermittelt. 
  * Dem GeschÃ¤ftsfÃ¼hrer einer Farbenfabrik wird vorgeworfen, er habe gegen das Jugend­arbeitsschutz­gesetz verstoÃen. Die Staatsanwaltschaft ermittelt. 
  * In einem Hotel werden Salmonellen festgestellt. Ein Ermittlungsverfahren wird gegen die Betreiberin des Hotel-CafÃ©s wegen mutmaÃlicher HygienemÃ¤ngel eingeleitet. 
  * Einem kleinen Betrieb wird vorgeworfen, gegen das Mindestlohngesetz verstoÃen zu haben. Gegen den Manager wird ermittelt. 



**VermÃ¶gensschaden-Rechtsschutz:**

  * Dem Vorstand wird vorgeworfen, ein Ã¼berteuertes Leasingangebot fÃ¼r die Firmenfahrzeuge angenommen zu haben. 
  * Ein insolventes Unternehmen wurde angekauft. Den AufsichtsrÃ¤ten wird unterstellt, sie seien ihrer Kontrollpflicht nicht nachgekommen. 
  * Der falsche Gabelstapler wurde zum Zeitwert verkauft. Dem GeschÃ¤ftsfÃ¼hrer wird unterstellt, BetriebsvermÃ¶gen voreilig verÃ¤uÃert zu haben. 









**Anstellungsvertrags-Rechtsschutz:**

  * Vereinbarungen zu Tantiemen, Gehalts- oder Ruhegeldzahlungen werden nicht eingehalten. 
  * Es gibt Konflikte bei der Ausgestaltung der Aufhebungsvereinbarung. 
  * Der vereinbarte Bonus wird nicht gezahlt. 



**Unterlagen fÃ¼r Sie zum Download**

Versicherungsbedingungen zum Manager-Rechtsschutz (PDF | 328.9 kB) 



Prospekt zum Manager-Rechtsschutz fÃ¼r Unternehmen (PDF | 1.3 MB) 

Prospekt zum Manager-Rechtsschutz fÃ¼r Privatpersonen (PDF | 1.6 MB) 





##  FAQ â Antworten auf hÃ¤ufig gestellte Fragen zur Rechtschutzversicherung
fÃ¼r Manager



###  FÃ¼r wen ist der ARAG Manager-Rechtsschutz relevant?



Ganz einfach: FÃ¼r jeden Chef, Entscheider und Manager im Unternehmen. So sind
unsere Bausteine **Spezial-Strafrechtsschutz** und **VermÃ¶gensschaden-
Rechtsschutz** wichtig fÃ¼r Leiter von Firmen, die als juristische Person
betrieben werden, beispielsweise GeschÃ¤ftsfÃ¼hrer einer GmbH und
Vorstandsmitglieder. Ebenfalls absichern sollten sich unbedingt Mitglieder im
Aufsichtsrat, Beirat und Verwaltungsrat sowie Prokuristen.  
  
Unser Baustein **Anstellungsvertrags-Rechtsschutz** ist empfehlenswert fÃ¼r
gesetzliche Vertreter juristischer Personen mit Anstellungsvertrag, zum
Beispiel GeschÃ¤ftsfÃ¼hrer einer GmbH sowie VorstÃ¤nde einer
Aktiengesellschaft, EuropÃ¤ischen Gesellschaft oder Genossenschaft.

###  Warum ist der Spezial-Straf-Rechtsschutz fÃ¼r mich so wichtig?



Weil Sie in verantwortlicher Position einen Straf-Rechtsschutz benÃ¶tigen, der
weit Ã¼ber das Ã¼bliche MaÃ der Absicherung im Firmen-Rechtsschutz
hinausgeht. Der ARAG Spezial-Straf-Rechtsschutz schÃ¼tzt Sie als
FÃ¼hrungskraft umfassend. So helfen wir auch bei der Anschuldigung, Verbrechen
oder Vergehen vorsÃ¤tzlich begangen zu haben. Versicherungsschutz besteht
zudem beim Vorwurf von Ordnungswidrigkeiten sowie in Disziplinar- und
Standesrechtsverfahren. Bei einer Verurteilung wegen einer vorsÃ¤tzlich
begangenen Straftat mÃ¼ssen bereits von uns geleistete Zahlungen allerdings
zurÃ¼ckerstattet werden.

**Sie mÃ¶chten mehr zum Thema Unternehmens-Strafrecht wissen?**  
In unserem Interview mit dem Fachanwalt fÃ¼r Strafrecht Dr. Eren Basar,
Partner der Kanzlei Wessing & Partner, erfahren Sie, warum schnelle Hilfe von
einem Experten im Fall der FÃ¤lle so wichtig ist und warum es sich lohnt, gut
vorbereitet zu sein.





###  Wie kann mir der VermÃ¶gensschaden-Rechtsschutz helfen?



Immer hÃ¤ufiger sollen gesetzliche Vertreter des Unternehmens fÃ¼r
betriebliche VermÃ¶gensschÃ¤den geradestehen. Solche Schadensersatzforderungen
gehen oft in die Hunderttausende. Sind die AnsprÃ¼che berechtigt, haften Sie
mit Ihrem privaten VermÃ¶gen. Sichern Sie sich mit unserem VermÃ¶gensschaden-
Rechtsschutz wirksamen Kostenschutz fÃ¼r die Abwehr solcher Forderungen â
gerichtlich und auÃergerichtlich.

###  Warum brauche ich Ã¼berhaupt einen Anstellungsvertrags-Rechtsschutz â
bin ich nicht schon Ã¼ber meinen Arbeits-Rechtsschutz versichert?



TatsÃ¤chlich ist das nicht so. FÃ¼r GeschÃ¤ftsfÃ¼hrer einer GmbH oder
VorstÃ¤nde sind rechtliche Auseinandersetzungen, die den Anstellungsvertrag
betreffen, nicht Ã¼ber den herkÃ¶mmlichen Arbeits-Rechtsschutz abgedeckt. Denn
sie sind keine Arbeitnehmer. Und auch der gesetzliche KÃ¼ndigungsschutz greift
fÃ¼r sie nicht. Wer sich mit den Gesellschaftern oder Eignern nicht gÃ¼tlich
einigen kann, muss vor das Zivilgericht ziehen.

###  Wann greift der Manager-Rechtsschutz nicht?



Mit unserem Spezial-Straf-Rechtsschutz ist auch der Vorwurf einer
vorsÃ¤tzlichen Straftat versichert, zum Beispiel Diebstahl, Betrug oder
Beleidigung. Unser Versicherungsschutz greift allerdings nicht, wenn
rechtskrÃ¤ftig festgestellt wurde, dass Sie die Straftat vorsÃ¤tzlich begangen
haben. Dann sind Sie verpflichtet, uns die Kosten zurÃ¼ck zu erstatten, die
wir fÃ¼r die Verteidigung wegen des Vorwurfs eines vorsÃ¤tzlichen Verhaltens
getragen haben.

###  So kÃ¶nnen Sie den Manager-Rechtsschutz abschlieÃen



Unseren Manager-Rechtsschutz kÃ¶nnen sowohl Privatpersonen abschlieÃen als
auch Unternehmen, die ihre Mitarbeitenden gegen die finanziellen Folgen eines
Strafverfahrens absichern mÃ¶chten. Dabei stehen Ihnen verschiedene Wege
offen:



**Bei Ihrem ARAG Berater vor Ort**  
Vereinbaren Sie einen Termin mit einem unserer erfahrenen Berater in Ihrer
NÃ¤he. Vor Ort oder per Video-Chat erstellt er Ihnen ein persÃ¶nliches Angebot
fÃ¼r unseren Privatrechtsschutz, das auf Ihre individuellen BedÃ¼rfnisse
zugeschnitten ist.

Berater in Ihrer NÃ¤he kontaktieren



**Online**  
Schnell und bequem zu Ihrem Rechtsschutz! Berechnen Sie im ersten Schritt
Ihren Beitrag und schlieÃen dann mit Ihren persÃ¶nlichen Angaben den ARAG
Manager-Rechtsschutz ab.



Beraten lassen



Beitragsrechner fÃ¼r Unternehmer



Beitragsrechner fÃ¼r angestellte Manager

###  So nehmen Sie Ihren Rechtsschutz in Anspruch



#### 0211 9933399 â Unser Rechts-Service ist fÃ¼r Sie da!

Es ist ganz einfach: Wann immer Sie eine rechtliche Frage haben oder ein
Rechtsstreit droht, kÃ¶nnen Sie den ARAG Rechts-Service jederzeit anrufen.



##  **Sie mÃ¶chten noch mehr Schutz?**

Mit **ARAG Recht & Gewerbe** sichern Sie **mit einem einzigen
Versicherungspaket** besonders wichtige Bereiche Ihrer GeschÃ¤ftstÃ¤tigkeit ab
â einfach, transparent und zu starken Konditionen.



**Mehrfach geschÃ¼tzt mit nur einem Vertrag**

  * Individuell kombinierbar: Der ARAG Rechtsschutz ist immer enthalten â Haftpflicht und/oder Sachschutz sowie weitere Bausteine nach Wahl 
  * Preisvorteil und Schadenfreiheitsrabatt inklusive 
  * Bis zu 50% Rabatt im Laufe der Zeit 



Direkt ein Angebot anfordern

Mehr zum Versicherungspaket erfahren



Andere Nutzer interessieren sich auch fÃ¼r



**Rechtsschutz rund um die DSGVO**

Mit unserem Premium-Rechtsschutz fÃ¼r SelbststÃ¤ndige und Firmen sind Sie
bestens aufgestellt fÃ¼r die Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO).

Zum Rechtsschutz DSGVO

**Betriebliche Krankenversicherung**

Machen Sie sich stark fÃ¼r die Gesundheit Ihrer Mitarbeiter!

Zur betrieblichen Krankenversicherung

ARAG Live-Chat

Sie haben eine Frage?  
Unser Kundenservice hilft Ihnen im Live-Chat gerne weiter.

Jetzt Live-Chat starten

ARAG Assistentin

Sie suchen Infos zu einer Versicherung oder einen bestimmten Service? Unsere
digitale Assistentin hilft Ihnen gerne weiter.

Jetzt starten

Kontakt & Services

  * Berater finden 

ARAG vor Ort

Hier finden Sie unsere ARAG GeschÃ¤ftsstellen in Ihrer NÃ¤he oder die
Kontaktdaten Ihres ARAG Beraters.

Zur Beratersuche

  * RÃ¼ckruf-Service 

Rufen Sie uns an

Wir sind jederzeit fÃ¼r Sie erreichbar.  
7 Tage, 24 Stunden

0211 98 700 700

Sie mÃ¶chten zurÃ¼ckgerufen werden?

Wunschtermin vereinbaren

Zum ARAG RÃ¼ckruf-Service

  * Nachricht schreiben 

Schreiben Sie uns eine Nachricht

Sie haben ein Anliegen oder eine Frage? Schreiben Sie uns gerne Ã¼ber unser
verschlÃ¼sseltes Kontaktformular. So sind Ihre Daten geschÃ¼tzt und sicher.

Zum ARAG Kontaktformular

  * Schaden melden
  * Alle Services im Ãberblick

  * ARAG Newsletter - Jetzt anmelden und von unseren Infos profitieren! Anrede AnredeFrauHerrNeutrale Anrede Vorname Nachname E-Mail* Jetzt anmelden  
So schutzen wir Ihre Daten

  * Meine ARAG
  * Kontakt
  * Karriere
  * ARAG empfehlen

  * Facebook

  * Instagram

  * YouTube

  * X (Twitter)

  * LinkedIn

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen
  * Sitemap
  * Fehler melden

(C) 2024 ARAG

