direkt zum Hauptinhalt springen

Privatkunden Geschäftskunden

Deutschlands fairste private Kranken­versicherung

Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

Kontakt Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

  * Versicherungen 

    * Versicherungen

Zur Übersicht

    * Private Kranken­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Private Kranken­versicherung

Zur Übersicht

      * PKV für Angestellte 
      * PKV für Selbstständige 
      * PKV für Beamte 
      * PKV für Ärzte 
      * Optionstarif für Studierende 
      * Optionstarif für Angestellte 

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

    * Zusatz­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Zusatz­versicherung

Zur Übersicht

      * Zahn­zusatz­versicherung 
      * Kranken­haus­zusatz­versicherung 
      * Ambulante Zusatz­versicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Praxiszusatzversicherung 
      * Auslands­kranken­versicherung 

Da strahlt aber jemand

Jetzt Ihr Lächeln mit einer Zahn­zusatz­versicherung der SDK schützen - ohne
Wartezeit.

Mehr erfahren

    * Altersvorsorge 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Altersvorsorge 

      * Pflege­zusatz­versicherung 
      * Private Altersvorsorge 
      * Betriebliche Altersvorsorge 
      * Sterbegeldversicherung 

Gut versorgt bis ins hohe Alter

Jetzt finanziell vorsorgen mit einer Pflege­zusatz­versicherung der SDK.

Mehr erfahren

    * Unfall- und Sachversicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Unfall- und Sachversicherung 

      * Unfallversicherung 
      * Haft­pflicht­ver­siche­rung 
      * Fahrrad­versicherung 
      * Elektronik­versicherung 

Ihr Schutz für alle Fälle

Mit einer Unfallversicherung der SDK Ihre Familie finanziell absichern.

Mehr erfahren

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

  * Services 

    * Services

Zur Übersicht

    * Online Services 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Online Services 

      * Rechnung einreichen 
      * Adresse ändern 
      * Bankverbindung ändern 
      * Bescheinigungen 
      * Einwilligungerklärung 
      * Mitglieder werben Mitglieder 
      * SDK-App und Kun­den­por­tal 
      * Newsletter 
      * FAQ 

    * Kontakt 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Kontakt 

      * Nachricht senden 
      * Telefonnummern 
      * Adressen 
      * Beratersuche 

Das SDK-Kundenportal

Dokumente einreichen, Bearbeitungsstatus verfolgen und persönliche Daten
ändern.

Jetzt anmelden

  * Magazin 
  * Unternehmen 

    * Unternehmen

Zur Übersicht

    * Über die SDK 
    * Nachhaltigkeit 
    * Unsere Geschichte 
    * Geschäftsberichte 
    * Karriere 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Karriere

Zur Übersicht

      * Jobs bei der SDK 
      * Ausbildung und duales Studium 
      * Im Studium 
      * Innendienst 
      * Aussendienst 

    * Presse 

Sie möchten uns eine Nachricht senden?

Zum Kontaktformular

Geschäftskunden

0800 221 0221

Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

  * Privatkunden Geschäftskunden

  1. Zur Startseite gehen
  2. Services
  3. Online Services
  4. FAQ

# Der FAQ-Bereich der SDK

Fragen zu Ihrem Vertrag? Einfach stellen.

Egal ob Sie Fragen zu den Beiträgen, der Rechnungseinreichung oder zu
Leistungen haben – hier beantworten wir Ihnen alle häufig gestellte Fragen.  

## FAQ zu Rechnungs- einreichung

###  Welchem Jahr werden Rechnungen zugeordnet?

Rechnungen werden immer dem Kalenderjahr zugeordnet, in dem die Behandlung
bzw. der Erwerb der Medikamente und Hilfsmittel erfolgt ist. Bei einer
jahresübergreifenden Behandlung wird die Rechnung aufgegliedert und den
entsprechenden Jahren zugeordnet.

###  Wann reiche ich am besten meine Rechnungen ein (Private
Kranken­versicherung)?

Damit Sie als privat Versicherter nicht Ihre Beitragsrückerstattung gefährden,
empfehlen wir, dass Sie die Rechnungen des laufenden Kalenderjahres erst
einmal sammeln. Senden Sie die Rechnungen erst dann an uns, wenn Sie der
Meinung sind, dass deren Summe größer ist als die Höhe der zu erwartenden
Beitragsrückerstattung. Sobald eine Rechnung eingereicht wurde (unabhängig von
der Summe), verfällt der Beitragsrückerstattungs-Anspruch für das betreffende
Jahr. Bedenken Sie dabei allerdings auch, dass Sie rückerstattete Beiträge
auch nicht mehr steuerlich absetzen können. Ein Steuerberater hilft Ihnen
gerne weiter, diese Grenze genauer zu bemessen. Bitte nennen Sie uns bei
Rechnungseinreichung immer Ihre Mitgliedsnummer. Bitte beachten Sie, dass die
Rechnungen nur im tariflichen Umfang erstattet werden. Je nach Tarif ist durch
Sie gegebenenfalls eine Selbstbeteiligung zu zahlen.

###  Wann reiche ich am besten meine Rechnungen ein
(Krankenzusatzversicherung)?

Da Sie bei einer Krankenzusatz­versicherung keinen Anspruch auf
Beitragsrückerstattung haben, empfehlen wir Ihnen im eigenen Interesse, dass
Sie die Rechnungen so bald wie möglich bei uns einreichen.

###  Wohin muss ich meine Rechnungen schicken und was muss ich dabei beachten?

Sie können uns Ihre Rechnungen ganz einfach formlos als Original an die SDK-
Hauptverwaltung senden. SDK - Raiffeisenplatz 11 - 70736 Fellbach. Oder nutzen
Sie einfach unsere SDK-App oder unser SDK Kun­den­por­tal. Weitere
Informationen finden Sie unter www.sdk.de/app. Im Falle, dass Sie uns bislang
ihre Bankverbindung für die Kostenerstattung noch nicht angegeben haben,
bitten wir Sie uns diese mitzuteilen.

Mehr anzeigen

###  Ist die von meinem Arzt ausgestellte Rechnung korrekt?

Überprüfen Sie hier Ihre nach der Gebührenordnung für Ärzte (GOÄ) in Rechnung
gestellten Kosten. Arztrechnung prüfen auf derprivatpatient.de
(https://www.derprivatpatient.de/arzt/arztrechnung_pruefen)

###  Rechnung nur teilweise erstattet?

Sofern Ihre Rechnung aus gebührenrechtlichen Gründen gemindert wurde,
empfehlen wir Ihnen sich direkt mit dem Rechnungsaussteller in Verbindung zu
setzten. In der Regel wird die Rechnung neu ausgestellt. Diese brauchen Sie
uns nicht erneut einzureichen.

###  Was passiert, wenn sich der Rechnungsaussteller weigert, die monierte
Rechnung zu ändern?

Wir unterstützen Sie gerne mit einer Gegenargumentation. Zudem finden Sie die
komplette Gebührenordnung für Ärzte (GOÄ) und Zahnärzte (GOZ) unter
www.derprivatpatient.de und können die genaue Leistungsbeschreibung der
abgerechneten Ziffern nachlesen.

###  Warum prüft die SDK das Gebührenrecht?

Es erfolgen leider immer wieder Abrechnungen, welche nicht nach den Regularien
der amtlichen Gebührenordnung abgerechnet werden. Diese Gebührenordnung dient
jedoch als Grundlage der Rechnungsstellung. Abweichungen sind nur in
festgelegten Ausnahmefällen zulässig. Eine Abrechnung, welche nicht den
Vorgaben entspricht, stellt eine erhöhte Leistungsausgabe dar, welche sich
negativ auf die Beitragsentwicklung auswirkt, daher prüfen wir gezielt die
Abrechnungsmodalitäten, um auch Ihnen einen Mehrwert - die Beitragsstabilität
- zu bieten.

## FAQ zu Leistungsfragen

###  Ist eine direkte Leistungserstattung an Apotheken bzw. Internetapotheken
möglich?

Eine direkte Abrechnung mit Apotheken oder Internetapotheken ist in der Regel
nicht möglich, da das Vertragsverhältnis lediglich zwischen Ihnen als
Versicherungsnehmer und der SDK als Versicherer besteht.

###  Ich habe eine Krankentagegeldversicherung bei der SDK abgeschlossen. Wann
muss ich im Krankheitsfall meine Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung bei Ihnen
einreichen?

Ihre Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung sollte spätestens nach Ablauf der
tariflich vereinbarten Karenzzeit bei uns eingegangen sein. Die Karenzzeit ist
der tariflich festgelegte Zeitraum nach Eintritt der Krankheit, in dem die SDK
noch nicht zur Leistung verpflichtet ist (z. B. die ersten sechs Wochen der
Krankheit während Lohnfortzahlung).

###  Wann sollten Heil- und Kostenpläne bzw. Kostenvoranschläge bei der SDK
eingereicht werden?

Bei größeren geplanten Eingriffen, bei Zahnersatz, bei teuren Hilfsmittel oder
neuen Behandlungsmethoden empfehlen wir Ihnen generell, einen
Kostenvoranschlag bereits vor Behandlungsbeginn bei uns einzureichen. Durch
die Prüfung des Leistungsanspruchs im Vorfeld werden evtl. unnötige Kosten
oder geleistete Eigenbeteiligungen Ihrerseits vermieden.

###  Welche Schutzimpfungen werden erstattet?

Die ambulanten Tarife im Bereich der Krankenvollversicherung erstatten die
Kosten für Impfungen, welche durch die Ständige Impfkommission des Robert-
Koch-Institutes (STIKO) empfohlen werden. Derzeit bestehende STIKO
Impfempfehlungen: Diphterie Tetanus Pertussis (Keuchhusten) Poliomyelitis
(Kinderlähmung) Hepatitis B Hepatits A+B (Bsp. Kombi-Impfstoff „Twinrix“)
Influenza (Grippe) Masern, Mumps, Röteln Meningokokken (Hirnhautentzündung)
Pneumokokken (z.B. Lungenentzündung) Varizellen (Windpocken) FSME Unter
bestimmten Voraussetzungen werden darüber hinaus auch folgende Impfungen
erstattet: HPV-Impfung (Impfung gegen Gebärmutterhalskrebs). Tollwut Rotavirus

Mehr anzeigen

###  Was muss ich bei einer stationären Behandlung im Krankenhaus beachten?

Ist eine stationäre Heilbehandlung medizinisch notwendig, besteht die Auswahl
zwischen einem öffentlichen und einem privaten Krankenhaus. Bei der
stationären Aufnahme legen Sie dem Klinikpersonal bitte Ihre SDK-Card vor.
Abhängig vom Ver­siche­rungs­schutz und davon, ob die Klinik am Klinik-Card-
Verfahren teilnimmt, rechnet die Klinik die entstehenden Kosten direkt mit uns
ab. Beispiele hierfür sind Ein- oder Zweibettzimmer oder allgemeine
Krankenhausleistungen. Für privatärztliche Leistungen wie z. B. eine
Chefarztbehandlung erhalten Sie eine separate Rechnung. Diese wird innerhalb
Ihrer tariflichen Vereinbarung von der SDK rückerstattet. Für gemischte
Krankenanstalten (Krankenhäuser mit Kuren, Sanatoriums- oder Behandlung bei
Rehabilitationsmaßnahmen) muss eine schriftliche Zusage der Kostenübernahme im
Vorfeld der Behandlung, bei der SDK eingeholt werden. Nur dann besteht
Versicherungsanspruch.

###  Wann übernimmt die SDK bei einer ambulanten Heilbehandlung die
Transportkosten?

Voraussetzung einer Übernahme der Transportkosten durch die SDK ist, dass die
erkrankte Person nicht aus eigener Kraft und mit eigenen Mitteln die
Behandlungsstätte erreichen kann. Erstattungsfähig sind die infolge eines
Unfalls oder medizinischen Notfalls angefallenen Transportkosten zum und vom
Arzt zurück. Außerdem werden die Kosten eines Hin- und Rücktransports vom und
zum Wohnsitz des Versicherten zur Dialysebehandlung, zur Chemo- oder zur
Strahlentherapie erstattet. Die Wahl des Transportmittels sollte dem
Krankheitszustand des Betroffenen angemessen sein (z. B. Krankenwagen, Taxi).

###  Welche Vorsorge­untersuchungen sind erstattungsfähig?

Regelmäßige Vorsorge­untersuchungen und Präventionsmaßnahmen helfen bei der
Früherkennung und Vorbeugung von Krankheiten. Grundsätzlich werden alle vom
Gesetzgeber empfohlenen Vorsorge­untersuchungen z. B. zur Früherkennung von
Krebserkrankungen von der SDK im tariflichen Umfang erstattet. Für
darüberhinausgehende Präventionsmaßnahmen bietet die SDK eine ambulante
Zusatz­versicherung an.

###  Welche Voraussetzungen muss ein Osteopath erfüllen, damit seine
erbrachten Leistungen erstattungsfähig sind?

Die Erlaubnis zur Berufsausübung im Sinne des Heilpraktikergesetzes ist die
Voraussetzung einer alleinverantwortlichen Heilbehandlung durch einen
Osteopathen. Die heilkundliche Behandlung ist zudem auf das Gebiet der
Chiro­praktik beschränkt. Eine osteopathische Behandlung sollte stets im
Vorfeld mit der SDK abgesprochen werden.

###  Können Versicherungsleistungen auch an Dritte ausbezahlt werden?

Aus rechtlichen Gründen können Zahlungen an Dritte nur erfolgen, wenn uns
diese vom Versicherungsnehmer in Textform als Empfangsberechtigte benannt
wurden (gilt nur für die Auszahlung, nicht für die Leistungsabrechnung).
Anderenfalls sind Leistungen nur an den Versicherungsnehmer selbst möglich. In
der Empfangsberechtigung sollten Sie notieren, welche Personen
empfangsberechtigt sind und für welchen Vertragsteil. Das heißt, ob Leistungen
des gesamten Vertrages oder z. B. nur von einzelnen Personen an die benannte
empfangsberechtigte Person überwiesen werden dürfen.

## FAQ zur Beitragsrück- erstattung

###  Wie wird meine Beitragsrückerstattung berechnet?

Jedes Jahr kostet die Gesundheit mehr. In den letzten 20 Jahren haben sich die
Kosten für das deutsche Gesundheitssystem auf über 300 Milliarden Euro
verdoppelt. Das liegt am medizinischen Fortschritt und daran, dass wir immer
älter werden. Der Fortschritt hat seinen Preis. Deshalb steigen die Beiträge
in der gesetzlichen und privaten Kranken­versicherung. Die Mechanismen, nach
denen sich die Beträge erhöhen, sind unterschiedlich. Maßstab für die
Bemessung der Beitragsrückerstattung ist die monatliche Beitragsrate aus den
Tarifen für die ambulante und zahnärztliche Behandlung (A100, A103, A105,
A107, A109, A80, A80B, A75, A210, A220, A%, AZ, Z, ZE, ZS75, Z250, Z260, 5A,
B, BW1, BW2, AG, AG8K, AG80). Die monatliche Beitragsrate ist 1/12 der in
diesen Tarifen im leistungsfrei gebliebenen Kalenderjahr entrichteten
Beiträge.

###  Bekomme ich eine Beitragsrückerstattung, wenn ich Rechnungen für meinen
Ehegatten oder für meine Kinder einreiche?

Ja, wenn die übrigen Voraussetzungen erfüllt sind. Die Beitragsrückerstattung
wird für jede versicherte Person gesondert ermittelt. Leistungen für einzelne
Personen haben keinen Einfluss auf den Beitragsrückerstattungsanspruch der
leistungsfrei gebliebenen.

###  Wann habe ich Anspruch auf eine Beitragsrückerstattung?

Der Anspruch auf Beitragsrückerstattung entsteht, wenn die Person im
betreffenden Kalenderjahr nach einem der obengenannten BRE-berechtigten Tarife
versichert war und für diese Person aus keinem der Tarife der
Krankheitskosten- und Kranken­haus­tage­geldversicherung für dieses
Kalenderjahr Leistungen beansprucht wurden. Von dieser Regelung ausgenommen
sind Leistungen, deren Inanspruchnahme einer Beitragsrückerstattung laut
Tarifbeschreibung nicht entgegensteht (z. B. bestimmte Vorsorgeleistungen).

###  Wann habe ich keinen Anspruch auf eine Beitragsrückerstattung?

Der Anspruch auf Beitragsrückerstattung entfällt, wenn für die betreffende
Person im abgelaufenen Kalenderjahr weniger als 12 monatliche Beitragsraten
fällig waren oder die Beiträge für das abgelaufene Kalenderjahr für den
Versicherungsvertrag nach einer Mahnung nach § 38 VVG einschließlich der
Mahnkosten nicht innerhalb der dort festgelegten Zahlungsfrist gezahlt wurden,
bzw. im abgelaufenen Kalenderjahr die Leistungen des Versicherers nach einer
Mahnung von Beiträgen zur Pflichtversicherung ganz oder teilweise geruht haben
(§ 193 Abs. 3 u. 6 VVG) bzw. im abgelaufenen Kalenderjahr bei
Hilfebedürftigkeit im Sinne des SGB II oder SGB XII die Beiträge zur
Pflichtversicherung (§ 193 Abs. 3 VVG) und Mahnkosten nach einer Mahnung nicht
innerhalb der dort festgelegten Zahlungsfrist gezahlt wurden, oder die
Versicherung für die versicherte Person, eine entsprechende
Anwartschaftsversicherung oder eine Ruhens-Vereinbarung wegen Wehrpflicht /
Zivildienst am 1. Juli des Folgejahres nicht mehr besteht. Diese
einschränkende Bedingung gilt jedoch nicht bei der Kündigung wegen
gesetzlicher Kranken­versicherungspflicht oder bei Tod.

Mehr anzeigen

###  Was geschieht, wenn meine Behandlung über das Jahresende hinaus andauert?

Aufwendungen werden jeweils dem Kalenderjahr zugerechnet, in dem die einzelne
Heilbehandlung erfolgt ist bzw. die Arznei-, Verbands- und Hilfsmittel bezogen
werden. Entscheidend ist also das Behandlungsdatum, nicht das Rechnungsdatum.
Die einzelnen Behandlungsdaten eines längeren Behandlungszeitraumes gehen
grundsätzlich aus den Kostenbelegen hervor, so dass eine Zuordnung möglich
ist.

###  Bis zu welchem Rechnungsbetrag lohnt es sich, Kostenbelege zu sammeln,
wenn ich einen Selbstbehalt vereinbart habe?

Sie haben Anspruch auf die um den Selbstbehalt gekürzten Leistungen
(Gesamterstattung - Selbstbehalt). Zu Ihrer Orientierung sollten Sie die um
den Selbstbehalt verminderten gesamten Rechnungsbeträge eines Kalenderjahres
mit der zu erwartenden Beitragsrückerstattung (siehe Vorderseite unseres
Schreibens) vergleichen, und zwar jeweils bezogen auf die einzelne versicherte
Person. Bitte beachten Sie, dass die Beiträge zur privaten Kranken- und
Pflege­versicherung seit dem 1.1.2010 zu einem großen Teil steuerlich
absetzbar sind. Eine Beitragsrückerstattung mindert im Jahr der Auszahlung die
Höhe der abzugsfähigen Beiträge entsprechend. Aus rechtlichen Gründen dürfen
wir Ihnen keine individuellen steuerlichen Auskünfte geben. Bitte wenden Sie
sich dazu an Ihren Steuerberater.

## FAQ zur Beitrags -entwicklung

###  Warum steigen die Beiträge in der Kranken­versicherung?

Jedes Jahr kostet die Gesundheit mehr. In den letzten 20 Jahren haben sich die
Kosten für das deutsche Gesundheitssystem auf über 300 Milliarden Euro
verdoppelt. Das liegt am medizinischen Fortschritt und daran, dass wir immer
älter werden. Der Fortschritt hat seinen Preis. Deshalb steigen die Beiträge
in der gesetzlichen und privaten Kranken­versicherung. Die Mechanismen, nach
denen sich die Beträge erhöhen, sind unterschiedlich. Die Private
Kranken­versicherung kalkuliert nach dem Kapitaldeckungsverfahren und baut
Alterungsrückstellungen auf. Die gesetzlichen Vorschriften zur
Beitragsanpassung legen fest: Eine Beitragsanpassung darf nur erfolgen, wenn
die Versicherungsleistungen in einem Tarif nachweislich um mindestens 10
Prozent höher liegen als ursprünglich kalkuliert. (In manchen Tarifen gilt
abweichend ein Schwellenwert von 5 Prozent.) Ob diese Bedingungen vorliegen,
wird von einem unabhängigen Treuhänder kontrolliert. Die Kostensteigerungen in
den PKV-Tarifen überschreiten – glücklicherweise – längst nicht in jedem Jahr
diese vorgeschriebenen Schwellenwerte. Dann gibt es auch keine
Beitragsanpassung. Weil die Kosten des medizinischen Fortschritts in
Deutschland gleichwohl stetig steigen, müssen die Veränderungen der Vorjahre
zwangsläufig in die Beiträge einkalkuliert werden, sobald der Schwellenwert
überschritten wird. Dann kommt es zu einer aufholenden Anpassung der Beiträge
an die tatsächliche Kostenentwicklung. So wird die allgemeine Teuerung der
Medizin den Versicherten nachträglich „auf einen Schlag“ in Rechnung gestellt.
Dies alles hätte die PKV den Versicherten gerne erspart. Der PKV-Verband hat
deshalb frühzeitig den Gesetzgeber aufgefordert, die Kalkulationsvorschriften
zu reformieren, um eine stetigere und maßvollere Beitragsentwicklung ohne
derartige „Sprünge“ zu erreichen. Auch Verbraucherschützer unterstützen eine
solche Reform, doch leider hat der Gesetzgeber dies bisher nicht aufgegriffen.
Ein großer Teil der Beitragserhöhung geht in die PKV-typische Vorsorge für
Ihre absehbar höheren Gesundheitskosten im Alter – Dieses Geld kommt den
Versicherten später wieder selbst zugute. Sie zahlen also für Ihre eigene
Zukunft. Die Beiträge in der Privaten Kranken­versicherung werden für die
gesamte Lebenserwartung des Versicherten kalkuliert. Denn jeder PKV-Vertrag
garantiert unbefristet einen unkürzbaren medizinischen Leistungsumfang. In der
Gesetzlichen Kranken­versicherung hat es hingegen schon mehrfach
Leistungskürzungen durch „Kostendämpfungsgesetze“ gegeben, die auch in Zukunft
jederzeit möglich sind.

###  Welche Rolle spielen die niedrigen Zinsen?

Jedes Jahr kostet die Gesundheit mehr. In den letzten 20 Jahren haben sich die
Kosten für das deutsche Gesundheitssystem auf über 300 Milliarden Euro
verdoppelt. Das liegt am medizinischen Fortschritt und daran, dass wir immer
älter werden. Der Fortschritt hat seinen Preis. Deshalb steigen die Beiträge
in der gesetzlichen und privaten Kranken­versicherung. Die Mechanismen, nach
denen sich die Beträge erhöhen, sind unterschiedlich. Die Private
Kranken­versicherung kalkuliert nach dem Kapitaldeckungsverfahren und baut
Alterungsrückstellungen auf. Die gesetzlichen Vorschriften zur
Beitragsanpassung legen fest: Eine Beitragsanpassung darf nur erfolgen, wenn
die Versicherungsleistungen in einem Tarif nachweislich um mindestens 10
Prozent höher liegen als ursprünglich kalkuliert. (In manchen Tarifen gilt
abweichend ein Schwellenwert von 5 Prozent.) Ob diese Bedingungen vorliegen,
wird von einem unabhängigen Treuhänder kontrolliert. Die Kostensteigerungen in
den PKV-Tarifen überschreiten – glücklicherweise – längst nicht in jedem Jahr
diese vorgeschriebenen Schwellenwerte. Dann gibt es auch keine
Beitragsanpassung. Weil die Kosten des medizinischen Fortschritts in
Deutschland gleichwohl stetig steigen, müssen die Veränderungen der Vorjahre
zwangsläufig in die Beiträge einkalkuliert werden, sobald der Schwellenwert
überschritten wird. Dann kommt es zu einer aufholenden Anpassung der Beiträge
an die tatsächliche Kostenentwicklung. So wird die allgemeine Teuerung der
Medizin den Versicherten nachträglich „auf einen Schlag“ in Rechnung gestellt.
Dies alles hätte die PKV den Versicherten gerne erspart. Der PKV-Verband hat
deshalb frühzeitig den Gesetzgeber aufgefordert, die Kalkulationsvorschriften
zu reformieren, um eine stetigere und maßvollere Beitragsentwicklung ohne
derartige „Sprünge“ zu erreichen. Auch Verbraucherschützer unterstützen eine
solche Reform, doch leider hat der Gesetzgeber dies bisher nicht aufgegriffen.
Ein großer Teil der Beitragserhöhung geht in die PKV-typische Vorsorge für
Ihre absehbar höheren Gesundheitskosten im Alter – Dieses Geld kommt den
Versicherten später wieder selbst zugute. Sie zahlen also für Ihre eigene
Zukunft. Die Beiträge in der Privaten Kranken­versicherung werden für die
gesamte Lebenserwartung des Versicherten kalkuliert. Denn jeder PKV-Vertrag
garantiert unbefristet einen unkürzbaren medizinischen Leistungsumfang. In der
Gesetzlichen Kranken­versicherung hat es hingegen schon mehrfach
Leistungskürzungen durch „Kostendämpfungsgesetze“ gegeben, die auch in Zukunft
jederzeit möglich sind.

###  Wo steigen die Beiträge stärker, in der Gesetzlichen oder in der Privaten
Kranken­versicherung?

Die Zeitschrift „Finanztest“ kommt auf längere Sicht zu der Schlussfolgerung:
„Die Kosten pro Versicherten steigen gleichermaßen, egal, ob privat oder
gesetzlich versichert.“ Im Beitragsvergleich mit der Gesetzlichen
Kranken­versicherung schneidet die PKV sehr gut ab: Von 2007 bis 2017 ergibt
sich in der PKV insgesamt ein geringerer Anstieg pro Jahr (+3,0 Prozent) als
in der Gesetzlichen Kranken­versicherung (+3,2 Prozent). Der PKV-Beitrag
bleibt meist deutlich unter dem, was man in der GKV zahlen müsste. Für
privatversicherte Arbeit­nehmer wären alternativ in der GKV 2017 monatlich 683
Euro fällig. Außerdem werden Zuzahlungen für fast jedes Medikament fällig.
Hinzu kommen auch noch die Beiträge zur Pflege­versicherung, die in den
allermeisten Fällen in der PKV deutlich günstiger sind. In der gesetzlichen
Pflege­versicherung wären für privatversicherte Arbeit­nehmer alternativ 122
Euro pro Monat fällig, für Versicherte mit Kindern wären es 111 Euro. Somit
kommt für die Kranken- und Pflege­versicherung 2017 ein GKV-Beitrag von rund
800 Euro zusammen (wobei Arbeit­nehmer in GKV und PKV gleichermaßen einen
entsprechenden Arbeitgeberanteil erhalten). Übrigens: In der GKV steigt der
Beitrag jedes Jahr. Für Versicherte unterhalb der Beitragsbemessungsgrenze
werden bei jeder Lohnerhöhung automatisch rund 16 Prozent für die Krankenkasse
abgezogen; wer mehr verdient, muss durch die jährliche Anhebung der
Bemessungsgrenze höhere Beiträge abführen. Allein 2017 wurde sie von 4.237 auf
4.350 Euro pro Monat erhöht.

###  Wie entwickeln sich die Beiträge zukünftig?

Wenn in einem Tarif der Rechnungszins abgesenkt wird, ist der neue
Rechnungszins mit dem neuen Beitrag bis ans Lebensende einkalkuliert. Sollte
der Zins dann konstant bleiben, ist dafür also keine weitere Beitragsanpassung
erforderlich. Aber natürlich weiß niemand, wie sich das Zinsniveau in der
Zukunft weiter entwickeln wird. Dieser Rechnungszins wird mit einem Verfahren
bestimmt, das von der Finanzaufsichtsbehörde BaFin abgenommen wurde. Auch wenn
es heute nur ein schwacher Trost ist: Nach aller Erfahrung wird es auch wieder
Phasen steigender Zinsen geben. Dann profitieren Privatversicherte auch wieder
spürbar von wachsenden Zinserträgen. Dieser Anspruch ist gesetzlich
garantiert: 90 Prozent der entstehenden Überschüsse kommen dann unmittelbar
den Versicherten zugute, dämpfen also die Beitragsentwicklung in der Zukunft.
Ohne an dieser Stelle falsche Versprechungen machen zu wollen, ist das bei
einer Versicherungslaufzeit von 20, 30, 40 und mehr Jahren kein
unrealistisches Szenario. Und auch in der Niedrigzinsphase haben
Privatversicherte einen exzellenten Schutz zu einem guten Preis-Leistungs-
Verhältnis. Die Kosten für den medizinischen Fortschritt werden nach den
gesetzlichen Vorgaben für die Beitragsanpassung eingerechnet. Auch hier ist es
schwierig, Zukunftsprognosen abzugeben.

Mehr anzeigen

###  Was kann ich tun, um meinen Beitrag stabil zu halten oder zu senken?

Jeder Privatversicherte hat einen Rechtsanspruch darauf, jederzeit in einen
anderen Tarif seines Versicherungsunternehmens zu wechseln. Bei der SDK sind
die Wechseloptionen besonders kundenfreundlich und offen gestaltet, damit der
Ver­siche­rungs­schutz an jede Lebenssituation angepasst werden kann. Wer
seinen Beitrag verringern möchte und daher über einen Tarifwechsel nachdenkt,
sollte seinen Ver­siche­rungs­schutz einer genauen Prüfung unterziehen: Welche
Leistungen sind unverzichtbar oder welche sind weniger wichtig? Einbettzimmer
im Krankenhaus, der Erstattungssatz bei Zahnbehandlung und Zahnersatz,
Heilpraktikerbehandlung – es gibt einige Beispiele, wie der Versicherte seinen
Vertragsumfang reduzieren kann und dennoch im Krankheitsfall gut versorgt ist.
In manchen Fällen ist auch die Erhöhung des Selbstbehalts eine Alternative, um
den Beitrag zu senken. Und wenn finanziell wirklich einmal „alle Stricke
reißen“ sollten, gibt es zwei gesetzlich verankerte Sozialtarife: der
Standardtarif und der Basistarif.

###  Ist mein Beitrag im Alter bezahlbar?

Im Alter erhalten Privatversicherte eine ganze Reihe finanzieller
Entlastungen, die den Monatsbeitrag beträchtlich senken: Für alle, die ab dem
Jahr 2000 in die PKV gekommen sind, gibt es einen starken „Airbag“ zur
Dämpfung der Beiträge im Alter. Sie zahlen einen „gesetzlichen Zuschlag“,
dessen angesparte Summe ihren Beiträgen ab dem Alter 65 wieder zu Gute kommt.
Dieser Zuschlag hat den jeweiligen Monatsbeitrag zunächst um 10 % verteuert.
Ab dem 60. Lebensjahr verringert sich der Beitrag automatisch, dann muss der
Zuschlag nicht länger gezahlt werden. Auch die meisten Privatversicherten, die
schon vor 2000 in der PKV waren, haben ihre Verträge um diese Vorsorge
ergänzt. Mit Renteneintritt entfallen außerdem die Beiträge für das
Krankentagegeld. Dieser Schutz vor Verdienstausfall bei langen Krankheiten im
Beruf wird in der Rente nicht mehr benötigt. Für Beamte erhöht sich im Alter
der Beihilfesatz ihres Dienstherrn, sodass sie entsprechend weniger Beitrag
für ihren ergänzenden PKV-Schutz aufwenden müssen. Wer befürchtet, dass seine
Alterseinkünfte zu niedrig sind, um sich den Ver­siche­rungs­schutz
ungeschmälert leisten zu können, für den gibt es den Beitragsentlastungstarif
der SDK. Übrigens: In der Gesetzlichen Kranken­versicherung richtet sich der
Beitrag (anders als in der PKV) prozentual nach der Höhe des Einkommens.
Dadurch ist er für Rentner oft geringer. Allerdings wird nicht nur die
gesetzliche Rente mit dem Beitragssatz belastet. Zusätzlich müssen alle
ehemaligen Arbeit­nehmer auch auf ihre betriebliche Altersvorsorge den vollen
Beitragssatz von derzeit rund 16 Prozent des gesamten angesparten Kapitals
abführen – von einer Versicherungssumme in Höhe von z. B. 25.000 Euro sind das
am Ende rund 4.000 Euro. Privatversicherte sind davon nicht betroffen – sie
haben die entsprechenden Summen also u.a. als Reserve für ihre PKV-Beiträge im
Alter zur Verfügung. Freiwillig GKV-Versicherte müssen den prozentualen
Beitrag sogar auf ihre sämtlichen Einkünfte zahlen, also auch auf
Kapitalerträge, Mieteinnahmen oder Einkünfte ihrer Ehepartner. Dies betrifft
vor allem Selbstständige sowie Versicherte, die erst spät in die GKV
gewechselt sind. Auch von diesen Beitragspflichten sind Privatversicherte
nicht betroffen – und haben die entsprechenden Summen also wiederum als
Reserve für ihre PKV-Beiträge zur Verfügung.

###  Wie informiert mich die SDK über meine Beitragsentwicklung?

Versicherte, bei denen sich etwas am Beitrag ändert, bekommen im November
einen Brief von der SDK. Darin steht, wie hoch der neue Beitrag ab dem 1.
Januar des Folgejahres ist. Alle, die über 55 Jahre alt sind, bekommen ein
konkretes Angebot für eine Tarifalternative. Und auch jüngere Versicherte
bekommen Möglichkeiten aufgezeigt, wenn sie von einer starken Anpassung
betroffen sein sollten. In jedem Brief sind die Kontaktmöglichkeiten zur SDK
aufgeführt. Zum Kundenservice oder zum persönlichen SDK-Berater.

Unternehmen

  * Karriere
  * Nachhaltigkeit
  * Über die SDK
  * Unsere Geschichte
  * Geschäftsberichte

SDK Mitglieder

  * Rechnung einreichen
  * Adresse ändern
  * Bescheinigungen
  * Bankverbindung ändern
  * SDK-App und Kun­den­por­tal

Produkte

  * Private Kranken­versicherung
  * Auslands­kranken­versicherung
  * Zahn­zusatz­versicherung
  * Kranken­haus­zusatz­versicherung
  * Ambulante Zusatz­versicherung

Services

  * FAQ
  * Newsletter
  * Magazin
  * Beratersuche

Kontakt

Servicezeiten Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

Hotline für Interessierte

0800 221 0221

Fragen zum Vertrag

0711 7372 7111

Fragen zu Produkten

0711 7372 7122

Impressum Datenschutz Compliance Vertriebspartner Netiquette

  *   *   *   *   * 

