direkt zum Hauptinhalt springen

Privatkunden Geschäftskunden

Deutschlands fairste private Kranken­versicherung

Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

Kontakt Suche

Webseite durchsuchen

Suchen

Kun­den­por­tal

  * Versicherungen 

    * Versicherungen

Zur Übersicht

    * Private Kranken­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Private Kranken­versicherung

Zur Übersicht

      * PKV für Angestellte 
      * PKV für Selbstständige 
      * PKV für Beamte 
      * PKV für Ärzte 
      * Optionstarif für Studierende 
      * Optionstarif für Angestellte 

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

    * Zusatz­versicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Zusatz­versicherung

Zur Übersicht

      * Zahn­zusatz­versicherung 
      * Kranken­haus­zusatz­versicherung 
      * Ambulante Zusatz­versicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Praxiszusatzversicherung 
      * Auslands­kranken­versicherung 

Da strahlt aber jemand

Jetzt Ihr Lächeln mit einer Zahn­zusatz­versicherung der SDK schützen - ohne
Wartezeit.

Mehr erfahren

    * Altersvorsorge 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Altersvorsorge 

      * Pflege­zusatz­versicherung 
      * Private Altersvorsorge 
      * Betriebliche Altersvorsorge 
      * Sterbegeldversicherung 

Gut versorgt bis ins hohe Alter

Jetzt finanziell vorsorgen mit einer Pflege­zusatz­versicherung der SDK.

Mehr erfahren

    * Unfall- und Sachversicherung 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Unfall- und Sachversicherung 

      * Unfallversicherung 
      * Haft­pflicht­ver­siche­rung 
      * Fahrrad­versicherung 
      * Elektronik­versicherung 

Ihr Schutz für alle Fälle

Mit einer Unfallversicherung der SDK Ihre Familie finanziell absichern.

Mehr erfahren

Die ALLERÄRZTE Wahl

Wenn PRIVAT krankenversichert, dann SDK.

Mehr erfahren

  * Services 

    * Services

Zur Übersicht

    * Online Services 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Online Services 

      * Rechnung einreichen 
      * Adresse ändern 
      * Bankverbindung ändern 
      * Bescheinigungen 
      * Einwilligungerklärung 
      * Mitglieder werben Mitglieder 
      * SDK-App und Kun­den­por­tal 
      * Newsletter 
      * FAQ 

    * Kontakt 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Kontakt 

      * Nachricht senden 
      * Telefonnummern 
      * Adressen 
      * Beratersuche 

Das SDK-Kundenportal

Dokumente einreichen, Bearbeitungsstatus verfolgen und persönliche Daten
ändern.

Jetzt anmelden

  * Magazin 
  * Unternehmen 

    * Unternehmen

Zur Übersicht

    * Über die SDK 
    * Nachhaltigkeit 
    * Unsere Geschichte 
    * Geschäftsberichte 
    * Karriere 

      * Zurück zur 2. Ebene 
      * Karriere

Zur Übersicht

      * Jobs bei der SDK 
      * Ausbildung und duales Studium 
      * Im Studium 
      * Innendienst 
      * Aussendienst 

    * Presse 

Sie möchten uns eine Nachricht senden?

Zum Kontaktformular

Geschäftskunden

0800 221 0221

Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

  * Privatkunden Geschäftskunden

  1. Zur Startseite gehen
  2. Versicherungen
  3. Zusatz­versicherung
  4. Zahn­zusatz­versicherung

Gesundheit

# Was genau passiert bei einer professionellen Zahnreinigung?

Gesunde und saubere Zähne sind wichtig. Daher bieten Zahnarztpraxen zur
Vorbeugung von Karies und Zahnfleischentzündungen eine professionelle
Zahnreinigung, kurz PZR, an. Bei dieser Maßnahme zur Zahnprophylaxe werden die
Zähne gründlich gereinigt. Der Zahnarzt bzw. die Zahnärztin entfernt dabei
hartnäckige Beläge und Zahnstein, reinigt die Zahnzwischenräume und beseitigt
Zahnverfärbungen.

3 Min.

Wie ist der Ablauf einer professionellen Zahnreinigung und wie lange dauert
diese?

Bei der Reinigung werden zunächst weiche und harte Zahnbeläge entfernt und
schwer zugängliche Stellen zwischen den Zähnen und am Zahnfleischrand
gesäubert. Der Zahnarzt bzw. die Zahnärztin benutzt zur mechanischen Reinigung
spezielle Geräte wie bspw. Ultraschall- und Handinstrumente (sog. Scaler oder
Küretten). Auch Zahnseide, Schleifpapier oder kleine Bürstchen kommen zum
Einsatz, um in die Zahnzwischenräume zu gelangen. Einige Praxen entfernen mit
Pulver-Wasserstrahl-Geräten die Verfärbungen auf den Zähnen.

Im nächsten Schritt werden die Zähne mit einer Polierpaste poliert und
geglättet. Dieser Schritt dient dazu, dass sich weniger Bakterien auf der
Zahnoberfläche absetzen können. Ein fluoridhaltiges Gel wird abschließend auf
die frisch gereinigten Zähne aufgetragen. Die Fluoridierung der Zähne soll den
Zahnschmelz härten und schützen. Auch die Anleitung zur richtigen Zahnpflege
und häuslichen Mundhygiene ist häufig Bestandteil der professionellen
Zahnreinigung.

In der Regel dauert die Behandlung etwa 45 bis 60 Minuten. Neben Zahnärzten
und Zahnärztinnen dürfen auch zahnmedizinische Fachassistenten und
-assistentinnen eine Zahnreinigung durchführen.

### Wie oft wird eine Zahnreinigung durchgeführt?

### Wie oft wird eine Zahnreinigung durchgeführt?

Eine PZR soll laut der Kassenärztliche Bundesvereinigung ein- bis zweimal
jährlich durchgeführt werden. Abhängig von der individuellen Situation kann
allerdings auch ein häufigerer Termin zur Prophylaxe nötig sein. Besteht ein
erhöhtes Risiko für Zahnbelag, Plaque, Karies oder Parodontitis, empfehlen
Zahnärzte eine gründliche Reinigung in kürzeren Abständen durchzuführen.

### Was kostet eine Zahnreinigung und bezahlt meine Krankenkasse diese?

Der Preis für eine professionelle Reinigung der Zähne liegt meist zwischen ca.
80 bis 120 Euro. Die PZR gehört zu den individuellen
Gesundheits­dienstleistungen, kurz IGEL. Darunter sind Leistungen zu
verstehen, die nicht zu den Regelleistungen einer gesetzlichen Krankenkasse
gehören und von den Versicherten selbst bezahlt werden müssen.

Die Kosten einer Zahnsteinentfernung wird einmal jährlich bei gesetzlich
Versicherte von der Krankenkasse übernommen. Darüber hinaus übernehmen die
gesetzliche Kranken­versicherung und auch die private Zahn­zusatz­versicherung
die Kosten einer PZR teilweise oder vollständig oder bieten einen Zuschuss an.

## Kennen Sie bereits unsere Zahn­zusatz­versicherung?

## Kennen Sie bereits unsere Zahn­zusatz­versicherung?

Hier informieren!

Zahnärzte und Zahnärztinnen können die PZR bei Patienten mit einer privaten
Kranken­versicherung nach der GOZ-Ziffer 1040 abrechnen. Die Höhe der Kosten
berechnet sich nach dem Zeitaufwand und Schwierigkeitsgrad. Auch die
eingesetzten Methoden und Materialen, sowie die Qualifikation des Personals
spielen eine Rolle. Bei durchschnittlichen Aufwand sind das 3,62 € pro Zahn
(Gebührenfaktor 2,3). Die Verbraucherzentrale warnt Patienten vor unseriösen
Tiefpreisen, Rabatten, Sonderangeboten oder Pauschalangeboten außerhalb der
Gebührenordnung.

### Ist eine professionelle Zahnreinigung medizinisch sinnvoll? Gibt es
Nachteile?

Die PZR ist sehr verbreitet und wird gerne von Zahnärzten und Zahnärztinnen
angeboten. Geeignete Studien, die einen Nutzen nachweisen, gibt es nicht. Auch
zu den Nachteilen oder Schäden einer PZR liegen keine belastbaren Daten vor.

##### Vorteile:

  * Die PZR soll Karies und Zahnfleischentzündungen vorbeugen.
  * Bei Parodontitis wird die PZR vor der eigentlichen Behandlung eingesetzt. Das Ziel ist, gute Voraussetzungen für die Behandlung zu schaffen, sodass keine starken Entzündungen entstehen und letztlich einer erneuten Parodontitis vorzubeugen.
  * Weißere Zähne und saubere Zahnhälse: Zahnverfärbungen, die durch Kaffee, schwarzen Tee oder Rauchen entstehen, können vorübergehend beseitigt werden.
  * Manch einer verspricht sich von der Reinigung weniger Mundgeruch. Allerdings fehlen auch hier Studien, die einen tatsächlichen Effekt bestätigen.

##### Nachteile:

  * Bei freiliegenden Zahnhälsen, gereizten oder entzündetem Zahnfleisch kann eine gründliche Zahnreinigung-wie auch die Zahnsteinentfernung-unangenehm sein und es kann gelegentlich auch zu Zahnfleischbluten kommen.
  * Ob eine PZR die Zähne mit der Zeit empfindlicher macht oder schädlich für die Zahnoberfläche oder das Zahnfleisch ist, ist mangels Untersuchungen unklar.
  * Bei empfindlichen Zähnen kann der behandelnde Zahnarzt dem Patienten vor einer Zahnreinigung eine Betäubungsspritze geben.

#### So tragen Sie selbst zu einer guten Mundhygiene bei

Die häusliche Zahnpflege ist sehr wichtig. Durch die tägliche Zahnpflege mit
regelmäßigen Zähneputzen tragen Sie selbst zur Gesundhaltung Ihrer Zähne bei.

Artikel weiterempfehlen

Quellen

IGeL Monitor.  
Kurz und Bündig.  
Online-Quelle: https://www.igel-monitor.de/ueber-igel/kurz-und-buendig.html  
zuletzt abgerufen am 08.07.2024

Institut für Qualität und Wirtschaftlichkeit im Gesundheitswesen. (2020)  
Zahnfleischentzündung und Parodontitis. Welche Vor- und nachteile hat die
professionelle Zahnreinigung?  
Online-Quelle: https://www.gesundheitsinformation.de/welche-vor-und-nachteile-
hat-die-professionelle-zahnreinigung.html  
zuletzt abgerufen am 08.07.2024

Verbraucherzentrale. (2022)  
Professionelle Zahnreinigung (PZR).  
Online-Quelle: https://www.verbraucherzentrale.de/wissen/gesundheit-
pflege/aerzte-und-kliniken/professionelle-zahnreinigung-pzr-34223  
zuletzt abgerufen am 08.07.2024

Kassenzahnärztliche Bundesvereinigung. (2021)  
Professionelle Zahnreinigung.  
Online-Quelle: https://www.kzbv.de/professionelle-zahnreinigung.709.de.html  
zuletzt abgerufen am 08.07.2024

Inhalt

  * Wie oft wird eine Zahnreinigung durchgeführt?
  * Was kostet eine Zahnreinigung?
  * Ist eine PZR medizinisch sinnvoll?

Artikel weiterempfehlen

SDK Mitglieder

  * Magazin
  * Mitglieder werben Mitglieder
  * Einwilligungerklärung
  * SDK-App und Kun­den­por­tal

Produkte

  * Zahn­zusatz­versicherung
  * Private Kranken­versicherung
  * Ambulante Zusatz­versicherung

Services

  * FAQ
  * Beratersuche

Kontakt

Servicezeiten Mo-Fr 07:30-17:30 Uhr

Hotline für Interessierte

0800 221 0221

Fragen zum Vertrag

0711 7372 7111

Fragen zu Produkten

0711 7372 7122

Impressum Datenschutz Compliance Vertriebspartner Netiquette

  *   *   *   *   * 

