##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

#  Versicherungsschutz für Menschen aus der Ukraine

Wir sind füreinander da – auch ohne viel Papierkram. Weil es in Krisenzeiten
schnell und unkompliziert gehen muss.

Das finden Sie hier:

Wir unterstützen

Leistungserweiterungen im Überblick

Grenzversicherung

FAQ

##  So unterstützen wir Geflüchtete und Helfer

Sie fliehen vor Krieg und Zerstörung, im Gepäck nur das Nötigste: Knapp 1,14
Millionen Menschen haben seit März 2022 die Ukraine in Richtung Deutschland
verlassen (Quelle: Bundesinnenministerium).

Wer sich in einem fremden Land zurechtfinden muss, hat viele Sorgen und steht
vor einer ungewissen Zukunft. Wir helfen deshalb schnell und unbürokratisch:
mit kostenlosen Leistungserweiterungen für unsere Bestandskunden, die
Geflüchtete aufnehmen.

1

Die zusätzlichen Leistungen greifen für Bestandskunden einer Haftpflicht-,
Hausrat- und Unfall­versicherung.

2

Keine Bürokratie: Sie müssen uns nicht Bescheid geben, sobald Sie Geflüchtete
aufnehmen.

3

Die Leistungserweiterungen gelten für alle geflüchteten Personen, die bei
Ihnen unterkommen.

Alle Leistungserweiterungen gelten automatisch bis zum 15. Januar 2025.

##  Unsere Leistungserweiterungen im Überblick

**Private Haftpflicht­versicherung**

Geflüchtete sind bei einem **Versicherungsnehmer automatisch mitversichert** ,
wenn sie in dessen **Zuhause oder in seiner Zweit- oder Einliegerwohnung**
unterkommen.

Außerdem kommen wir für**alle Sachschäden bis 5.000 Euro** auf, die
Geflüchtete versehentlich am Eigentum des Versicherungsnehmers verursachen.

**Haustiere von Geflüchteten** sind ebenfalls mit einer Deckungssumme bis zu
10.000 Euro versichert.

Die Leistungserweiterungen gelten auch für eine private
Haftpflicht­versicherung, die in die Betriebshaftpflicht integriert ist.

**Hausrat­versicherung**

**Gegenstände wie Möbel oder Elektrogeräte von Geflüchteten** sind in der
Wohnung oder im Haus des Versicherungsnehmers genauso mitversichert wie dessen
eigenes Hab und Gut.

Dies gilt allerdings **nicht außerhalb des Hauptwohnsitzes** , zum Beispiel in
einer Zweit- oder Einliegerwohnung. Hier greift der Versicherungsschutz bei
fremdem Eigentum bis zu einer Versicherungssumme von **10.000 Euro**.

**Unfall­versicherung**

Allen Geflüchteten, die privat bei einem Versicherungsnehmer unterkommen,
bieten wir während ihres Aufenthalts**beitragsfreien Unfallschutz**.

Zudem sind Geflüchtete im Basistarif unserer Unfall­versicherung mit diesen
Leistungen geschützt:

  * 50.000 € Invalidität ohne Progression 
  * 50.000 € Bergungskosten inklusive Servicepaket 
  * 50.000 € Kosmetische Operationen (davon 2.500 € für Zahnersatz) 

**Wohngebäude­versicherung**

Wenn Sie Geflüchtete im eigenen Ein- oder Zweifamilienhaus unterbringen,
müssen Sie uns dies nicht melden. An den Leistungen für Ihre
Wohngebäude­versicherung ändert sich nichts.

Sie haben weiteren Fragen zu den Leistungserweiterungen für Geflüchtete?
Melden Sie sich gerne bei uns. Wir sind für Sie da.

Kontakt aufnehmen

###  Grenz­versicherung für ukrainische Geflüchtete

Wenn Sie zudem mit dem eigenen Auto nach Deutschland gekommen sind, muss Ihr
Fahrzeug haftpflichtversichert sein. Bei uns können Sie dafür eine
Grenz­versicherung abschließen. Sie gilt speziell für Autos, die außerhalb der
EU zugelassen sind.

Grenzversicherung

##  Fragen und Antworten

####  Für wen gelten die Leistungserweiterungen?

Die Leistungserweiterungen gelten für alle Kunden, die bei SIGNAL IDUNA eine
Haftpflicht-, Hausrat- oder Unfall­versicherung abgeschlossen haben.

Sobald Geflüchtete in Ihrem Haushalt wohnen, profitieren diese von den
zeitlich begrenzten Mehrleistungen unserer Versicherungsprodukte – natürlich
ohne zusätzliche Kosten.

####  Muss ich die Leistungserweiterungen extra beantragen?

Nein. Wenn Sie als Versicherungsnehmer von SIGNAL IDUNA Geflüchtete bei sich
aufnehmen, müssen Sie uns nicht Bescheid geben.

Im Schadensfall greifen die Leistungserweiterungen für die Haftpflicht-,
Hausrat- und Unfall­versicherung automatisch. Beachten Sie hierbei bitte die
jeweiligen Leistungsgrenzen.

####  Wenn ich als Geflüchteter ein Auto habe: Welche Versicherung brauche
ich?

Wer mit dem Auto in Deutschland unterwegs ist, braucht einen Haftpflichtschutz
für sein Auto – diese Regelung gilt auch für Fahrzeuge, die aus dem Ausland
nach Deutschland kommen. Denn ohne gültigen Versicherungsschutz ist das Fahren
in Deutschland nicht erlaubt.

Eine Kfz-Haftpflicht­versicherung kann deshalb nur für Autos abgeschlossen
werden, die auch in Deutschland gemeldet sind. Sollten Sie ein Fahrzeug
besitzen, das außerhalb der EU zugelassen ist, benötigen Sie eine
Grenz­versicherung.

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

