##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Produkte

›

  3. Wohnmobil-Versicherung

#  Wohnmobil­versicherung

  * Schäden durch grobe Fahrlässigkeit voll gedeckt
  * Festes Fahrzeugzubehör unbegrenzt mitversichert
  * Bereits zwölf Mal „Fairster Kfz-Serviceversicherer“ laut FOCUS-MONEY

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Vorteile

Tarifvergleich

FAQ

Mit dem Wohnmobil unabhängig zu reisen, ist eine der Lieblingsbeschäftigungen
vieler Menschen. Aber auch unterwegs und im Urlaub können Unfälle, Pannen und
andere Missgeschicke geschehen. Mit unserer Versicherung speziell für
Wohnmobil, Wohnanhänger, Caravan und Co. sind Sie vor finanziellen Risiken
individuell abgesichert – egal ob Sie selbst oder eine andere Person das
Fahrzeug bewegt.

##  Vorteile der Wohnmobilversicherung

Jetzt schnell und einfach Angebot anfordern und den Beitrag Ihrer
Wohnmobilversicherung erhalten.

__

100 Mio. Euro Deckungssumme in der Kfz-Haftpflicht­versicherung

__

SIGNAL IDUNA Schadenservice – im Schadenfall 24/7 erreichbar

__

Rundum-Service durch deutschlandweites Werkstattnetz – über 1.000 Fachbetriebe

Angebot anfordern

##  Was ist in der Wohnmobilversicherung versichert?

Mit unserer Wohnmobilversicherung profitieren Sie von verschiedenen Leistungen
für einen umfangreichen Schutz unterwegs und auf dem Campingplatz.

__

### Personen-, Sach- & Vermögensschäden

Die hohe Deckungssumme von 100 Mio. Euro pauschal sichert Sie bei Sach-,
Vermögens- und Personenschäden (maximal 15 Mio. Euro pro geschädigter Person)
optimal ab.

__

### Camper & Inventar

Mit der Wohnwagen­versicherung sind Fahrzeug und Fahrzeugteile abgesichert.
Loses oder verbautes Inventar Ihres Campers kann über die Hausrat­versicherung
ebenfalls versichert werden.

__

### Internationales Reisen

Versicherungsschutz besteht innerhalb Europas sowie der EU. Bei Besitz einer
internationalen Versicherungskarte gilt der Schutz der Kfz-Haftpflicht sogar
für weitere nichteuropäische Länder.

####  Kfz-Haftpflichtversicherung

Die **Kfz-Haftpflicht­versicherung** leistet, wenn mit dem versicherten
Fahrzeug Dritte geschädigt werden. Zusätzlich wehrt sie auch unberechtigte
Forderungen ab.

Die**Mallorca-Police** bietet zusätzliche Sicherheit beim Führen eines
gemieteten oder geliehenen Fahrzeuges. Dieser Schutz ist erforderlich, weil in
vielen europäischen Ländern sehr niedrige Deckungssummen in der Kfz-
Haftpflicht­versicherung gelten. Übersteigt ein Schaden diese Summen, muss der
Verursacher den darüber hinausgehenden Teil aus eigener Tasche bezahlen. Mit
der Mallorca-Police wird diese Lücke im Versicherungsschutz geschlossen.

Die **Kfz-Umweltschadens­versicherung** leistet bei berechtigten öffentlich-
rechtlichen Ansprüchen nach dem Umweltschadensgesetz.

####  Schutzbrief

Deckt je nach Umfang die Kosten, die zum Beispiel durch Panne, Unfall,
Diebstahl, Erkrankung, Verletzung, Tod oder sonstige Notfälle während einer
Reise in Europa sowie dem Geltungsbereich der EU entstehen. Schutzbrief
erbringt auch (Dienst-)Leistungen, die in einem Schadenfall hilfreich sind.
Wir beauftragen z. B. ein Abschleppunternehmen, organisieren die Beschaffung
von Ersatzteilen im Ausland, besorgen einen Ersatzfahrer oder stehen mit Rat
und Tat bei der Abwicklung von Formalitäten zur Seite.

####  Personenschutz

Leistet die vereinbarten Geldbeträge für die Fahrzeuginsassen bei Invalidität
oder Tod.

####  Teil- und Vollkasko

**Teilkasko** leistet dann, wenn das Fahrzeug beschädigt wurde – **Vollkasko**
sogar bei Eigenverschulden und mutwilliger Beschädigung.

####  Fahrerschutz

Leistet bei Personenschaden des Fahrers durch einen Unfall beim Lenken des
Fahrzeugs.

####  Auslandsschadenschutzversicherung

Leistet bei Unfällen mit dem eigenen Fahrzeug im Ausland, die durch ein
anderes Fahrzeug schuldhaft verursacht werden.

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Kfz, Hausrat oder Haftpflicht: Wir kümmern uns gerne!

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  Fragen und Antworten

####  Reicht eine "normale" Kfz-Haftpflicht als Versicherung für das Wohnmobil
aus?

Bei einem Wohnmobil benötigen Sie eine gesonderte Kfz-Haftpflicht, bei
Wohnanhängern kann die Kfz-Haftpflicht des Zugfahrzeuges im Schadensfall
ausreichen. Grundsätzlich sind die Haftpflicht­versicherungen für Wohnmobil
und Pkw ähnlich, dennoch unterscheiden sie sich durch wenige Details wie
beispielsweise die Schadensfreiheitsklassen. Für Pkw gibt es in der Regel bis
zu 50 SF-Klassen, für Wohnmobile hingegen maximal 20.

####  Können Beifahrer in die Wohnmobilversicherung aufgenommen werden?

Sobald Sie eine Wohnmobil­versicherung beantragen, sind Angaben über die
Fahrzeugnutzer bzw. den Nutzerkreis zu machen. Der Grund: Das Reisemobil darf
grundsätzlich nicht von beliebigen Nutzern gefahren werden. Im Schadensfall
greift die Versicherung also nur dann, wenn weitere Fahrer in der Police
eingetragen sind. Bei Fahrern, die nicht namentlich genannt sind, entfällt der
Versicherungsschutz.

####  Was kostet eine Wohnmobilversicherung?

Die Kosten für eine Wohnmobil­versicherung können nicht pauschalisiert werden.
Die individuelle Beitragshöhe ergibt sich aus verschiedenen Kriterien: Ihr
Versicherungsbeitrag hängt unter anderem vom Nutzerkreis des Wohnmobils, dem
Wiederbeschaffungswert, der Schadenfreiheitsklasse und der Höhe der
Selbstbeteiligung ab. Auch die allgemeinen Fahrzeugdaten wie beispielsweise
kW-Leistung bzw. PS-Stärken haben Einfluss auf die Kosten. Gern beraten wir
Sie online oder persönlich in Ihrer Nähe.

####  Eignet sich eine Wohnwagenversicherung auch für Dauercamper?

Der Wohnwagen­versicherungsschutz der SIGNAL IDUNA gilt für angemeldete
Wohnmobile, Wohnanhänger und Caravans. Ob Ihr Fahrzeug zu Hause oder auf einem
Campingplatz steht, spielt keine Rolle. Wenn Sie eine Wohnwagen­versicherung
als Dauercamper abschließen möchten, kontaktieren Sie uns einfach. Da für
Dauercamper der Abschluss anfragepflichtig ist, finden wir gemeinsam den
passenden Schutz.

####  Greift die Wohnmobilversicherung auch, wenn ich meinen Camper vermiete?

Wenn Sie Ihr Wohnmobil an andere Personen vermieten möchten, reicht Ihre
reguläre Wohnmobil­versicherung dafür nicht aus. Haftpflicht und Kasko-
Versicherung sind in jedem Fall Pflicht. Darüber hinaus sind jedoch noch
folgenden Versicherungen von Vorteil:

  * ein Wohnmobilvermieter-Schutzbrief
  * eine Selbstfahrervermiet­versicherung
  * eine Veruntreuungs­versicherung

Im Falle eines Schadens oder einer Panne durch die Mieter sind Sie so
ebenfalls abgesichert. Die Veruntreuungs­versicherung schützt Sie sogar dann,
wenn Mieter das Wohnmobil entwenden oder verkaufen.

####  Was ist bei Wohnmobilen mit Saisonkennzeichen zu beachten?

Für Wohnmobile und Wohnwagen mit Saisonkennzeichen gewähren wir den
vereinbarten Versicherungsschutz während des auf dem amtlichen Kennzeichen
dokumentierten Zeitraums. Außerhalb dieser Saison besteht ein kostenfreier
Ruhe­versicherungsschutz.

In Ausnahmefällen gilt der Versicherungsschutz auch außerhalb der Saison. Aber
nur, wenn Sie das Fahrzeug im Zusammenhang mit dem Zulassungsverfahren oder
wegen der Hauptuntersuchung, Sicherheitsprüfung oder Abgasuntersuchung
innerhalb des zuständigen Zulassungsbezirks oder eines angrenzenden Bezirks
bewegen.

####  Wie kann ich das Inventar des Wohnmobils absichern?

Sind Sie beispielsweise über die Hausrat­versicherung der SIGNAL IDUNA
versichert, ist der Hausrat im Wohnmobil gesichert – je nach Tarifvariante mit
unterschiedlichen Deckungen. Anders als oft angenommen ist loses und
bewegliches Inventar im Wohnmobil wie Kleidung, Küchengeschirr und andere
Wertgegenstände grundsätzlich nicht über die Kfz-Versicherung gedeckt.

Weitere Möglichkeiten, wie Sie Ihr Inventar absichern können, ist eine
Reisegepäck­versicherung. Diese sichert das gesamte Reisegepäck während der
Reisezeit gegen Diebstahl, Einbruch, Raub, Transportmittelunfälle und höheren
Gewalten ab.

####  Wird der Beitrag günstiger, wenn ich mein Wohnmobil als Zweitwagen
versichere?

Wer einen Zweitwagen fährt, benötigt auch eine zweite Versicherung. Ob es sich
dabei um ein Cabrio oder Caravan handelt, ist egal. Die
Zweitwagen­versicherung gilt somit auch für Wohnmobile. Beim Abschluss
profitieren Sie meist von einer Sondereinstufung der Schadenfreiheitsklasse,
welche sich direkt auf Ihren Versicherungsbeitrag auswirkt.

##  Weitere Produkte

###  Reisegepäck­versicherung

  * schützt Ihren persönlichen Reisebedarf bis 5.000 Euro 
  * springt ein bei Diebstahl, Beschädigung oder Verlust 
  * weltweit, auf allen privaten und dienstlichen Reisen

Reisegepäckversicherung

###  Hausrat­versicherung

  * Beschädigten Hausrat zum Neuwert ersetzen
  * Abgesichert auch bei grober Fahrlässigkeit 
  * Fahrräder, Elementarschäden, Glasbruch und Smart Home Risiken mitversichern

Hausratversicherung

###  Auto­versicherung

  * 100 Mio. € Deckungssumme
  * Mallorca-Police: Mietwagen-Schutz im europäischen Ausland
  * Kauf-/Neuwertentschädigung bis zu 36 Monaten möglich

Autoversicherung

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

