##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Produkte

›

  3. Auslandskranken­versicherung

#  Auslandskranken­versicherung

  * Schutz nach Maß auf Einzelreisen oder zum Jahrestarif 
  * Volle Kostenübernahme ohne Selbstbeteiligung – auch bei Rücktransport 
  * Hilfe rund um die Uhr: mit 24-Stunden-Notfalltelefon an 365 Tagen im Jahr 

Berechnen & abschließen

Das finden Sie hier:

Vorteile

Tarifvergleich

Fallbeispiele

Kosten

FAQ

Ratgeber

Zählen Sie schon die Tage bis zum Urlaub? Dann gehört das Thema
„Auslandskranken­versicherung“ unbedingt auf Ihre Checkliste. **Wenn Sie in
ein anderes Land reisen, benötigen Sie Schutz über Ihre gesetzliche oder
private Kranken­versicherung hinaus**. Ansonsten kann ein gebrochener Arm oder
eine Blinddarmentzündung Ihnen nicht nur körperlich, sondern auch finanziell
mächtig wehtun.

##  Vorteile der Reisekrankenversicherung

__

### Rundum geschützt auf der Reise

Ob Sie zum Arzt oder ins Krankenhaus müssen: Wir übernehmen die Kosten – wenn
nötig, sogar für Ihren Rücktransport.

__

### Für Wenig- und Vielreisende

Mit unserem Tagestarif für Einzelreisen und dem Jahrestarif für beliebig viele
Reisen erhalten Sie Top-Leistungen für wenig Geld.

__

### Keine Wartezeit oder Selbstbeteiligung

Bei Abschluss genießen Sie sofort Versicherungsschutz. Im Krankheitsfall
müssen Sie nichts zuzahlen.

__

### 24 Stunden für Sie da – an 365 Tagen

Unser Notfalltelefon ist rund um die Uhr mit Fachkräften besetzt, die Sie
beraten und Ihre Behandlung organisieren.

__

### Beistand im Ernstfall

Wenn Sie allein im Ausland sind und ins Krankenhaus müssen, übernehmen wir die
Kosten für den Krankenbesuch einer Ihnen nahestehenden Person.

__

### Extra-Schutz für Familien

Wenn Sie als Eltern im Urlaub erkranken, organisieren und bezahlen wir die
Betreuung Ihrer mitreisenden minderjährigen Kinder.

##  Teurer Rückflug!

Wussten Sie, dass die **gesetzliche Kranken­versicherung nicht für Ihren
Rücktransport aus dem Urlaub aufkommt** – selbst, wenn dieser medizinisch
notwendig ist? Je nach Reiseland fallen dafür **hohe vier- bis fünfstellige
Beträge** an. Wer keine Auslandskranken­versicherung abgeschlossen hat, gerät
dadurch schnell in finanzielle Schieflage.  

##  Krank im Urlaub?

Ohne Ihre Vorfreude trüben zu wollen: Erkrankungen oder Verletzungen im Urlaub
kommen häufiger vor, als Sie vielleicht denken. Ob Magen-Darm-Infekt durch
ungewohnte Kost oder Beinbruch auf der vereisten Skipiste – **wenn Sie im
Ausland ärztliche Hilfe benötigen, kann das teuer werden. Die gesetzliche
Kranken­versicherung bietet keinen ausreichenden Schutz**. Sie greift zum
Beispiel nicht außerhalb der Europäischen Union (EU). Zudem erstattet sie die
Kosten für medizinische Behandlungen nur teilweise und übernimmt keine
privatärztlich abgerechneten Leistungen.

**Bestens versorgt dank Auslandskrankenschutz**

Die **Auslandskranken­versicherung (oder „Reisekranken­versicherung“) springt
da ein, wo die Leistungen Ihrer gesetzlichen oder privaten
Kranken­versicherung enden** – und das**zu einem sehr günstigen Preis**. Sie
ermöglicht Ihnen im Krankheitsfall eine optimale medizinische Versorgung und
eine reibungslose Abwicklung ohne zusätzliche Kosten. **Auch für Ihre
geschäftlichen Reisen** ist die Reisekranken­versicherung eine gute
Begleitung.

##  Gut zu wissen:

  * Einen **Rücktransport müssen Sie ohne Auslandskranken­versicherung immer selbst bezahlen** – egal, wohin Sie gereist sind. Das gilt für alle gesetzlichen Kranken­versicherungen und ebenso für die meisten privaten.
  * Sind Sie **gesetzlich krankenversichert**? 
    * Bei Reisen**innerhalb der EU erstattet** Ihre Krankenkasse nur die**Kosten für eine vergleichbare Behandlung in Deutschland**. Die Differenz kann erheblich sein!
    * Bei Reisen in ein Land **außerhalb der EU übernimmt** die gesetzliche Kranken­versicherung bis auf wenige Ausnahmen **gar keine Kosten**.
  * Sind Sie **privat krankenversichert**? Erkundigen Sie sich bei Ihrer Versicherung genau, welche Leistungen sie in Ihrem Reiseland abdeckt. **Oft gibt es Lücken im Versicherungsschutz** , die sich mit einem Auslandskrankenschutz schließen lassen.

##  Was leistet die Reisekrankenversicherung?

Tages-Reise-KV

ab

€1,60

am Tag

Empfohlen

Jahres-Reise-KV

ab

€23,90

pro Jahr

Reisedauer

Einmalige Reise

Beliebig viele Reisen im Jahr

Reisedauer bei Urlaubsreisen

bis 365 Tage

bis 65 Tage

Reisedauer bei Dienstreisen

bis 365 Tage

bis 10 Tage

Geltungsbereich

weltweit oder weltweit ohne USA, Kanada und karibische Inseln

weltweit

24h Notfall-Telefon

__

Medizinisch sinnvoller und vertretbarer Krankenrücktransport

__

Such-, Rettungs- und Bergungskosten

bis zu 15.000 €

Medizinisch notwendige ambulante und stationäre Heilbehandlungen

__

Ärztlich verordnete Arznei- und Verbandmittel sowie unfallbedingte Hilfsmittel

__

Gepäckrückholung aus dem Ausland

__

Schmerzstillende Zahnbehandlung

__

Notwendige Füllungen in einfacher Ausführung und Reparaturen von vorhandenem
Zahnersatz

__

Organisation und Kostenübernahme für Notfallbetreuung oder Rückholung von
versicherten Kindern

__

Hotelübernachtung versicherter Mitreisender

bis zu 14 Hotelübernachtungen, bis zu 2.500 €

Weitere Details

Medizinisch notwendiger Krankentransport zur Erstversorgung, Weiterversorgung
und in die Reiseunterkunft im Aufenthaltsland

__

Ärztlich verordnete Heilmittel

__

Rücktransport einer Begleitperson

bis zu 1.600 €

Rooming-In: Unterbringung einer Begleitperson bei stationärer Behandlung eines
versicherten Kindes oder Jugendlichen

bis zu 14 Tage

Herzschrittmacher und Prothesen

__

Krankenbesuch nahestehender Person im Ausland

bis zu 2.500 €

Kosten für Bestattung und Überführung

__

Entstandene Telefon- und Taxikosten im Ausland

bis zu 50 €

Die genannten Leistungen sind ein Auszug und exemplarisch beschrieben. Im
Einzelnen gelten die Allgemeinen Bedingungen für die Tages- und Jahres-Reise-
Kranken­versicherung.

▶

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Fallbeispiele: zum Glück geschützt

Um kleine Wehwehchen zu kurieren, genügt oft ein Griff in die Reiseapotheke.
Aber manchmal reicht das nicht, um wieder gesund zu werden. **Unsere
Auslandskranken­versicherung steht Ihnen bei, wenn Sie auf Ihrer Reise
ärztliche Hilfe oder eine medizinische Behandlung benötigen**. Hier einige
Fälle aus dem Versicherungsalltag:

####  "Au Backe" in Barcelona

Als Alicia Moreno in Berlin ins Flugzeug steigt, spürt sie bereits ein
unangenehmes Klopfen im Backenzahn. Am ersten Morgen ihrer Dienstreise nach
Barcelona erwacht sie im Hotelzimmer mit heftigen Schmerzen. Zum Glück ist ein
Zahnarzt in der Nähe. Der Zahn muss raus. Der Auslandskrankenschutz von SIGNAL
IDUNA kommt für die Behandlung auf.

**Schutz vor Schmerzen schon für 23,90 € pro Jahr** (Preisbeispiel für bis zu
10-tägige Geschäftsreise, Single bis 40 Jahre)

####  Sorge ums Baby

Larissa und Antonius Bräuner gönnen sich einen letzten Urlaub zu zweit, bevor
ihr erstes Kind zur Welt kommt. Doch statt das „Dolce Vita“ an der
italienischen Amalfiküste zu genießen, ist das Paar unruhig. Die
Hochschwangere spürt ein starkes Ziehen im Bauch – was mag da los sein? Zum
Glück bringt eine Ultraschall-Untersuchung im Krankenhaus Entwarnung. Die
Reisekranken­versicherung von SIGNAL IDUNA erstattet die Kosten.

**Zu zweit rundum geschützt für 28,80 €** (Preisbeispiel für 8-tätige
Italienreise, Paar bis 66 Jahre)

####  Schmerzhafter Fehltritt

Ihre Silberhochzeit feiern die Eheleute Konrad mit einem Aktiv-Urlaub in
Kanada. Bei einem Ausflug in den Banff-Nationalpark knickt Andreas unglücklich
um. Mit einem Schmerzmittel schafft er es noch, zurück zum Auto zu humpeln.
Ein Arzt versorgt ihn mit einer Bandage und verschreibt Medikamente sowie eine
Salbe. Jetzt müssen die Konrads es ruhiger gehen lassen – aber immerhin
bleiben sie dank Auslandskranken­versicherung nicht auf den Behandlungskosten
sitzen.

**Sicher in die Ferne für 84 €/ Paar** (Preisbeispiel für 12-tägige Reise nach
Kanada, Paar bis 66 Jahre)

####  Gips in Griechenland

Endlich Ferien! Ausgelassen tanzt die sechsjährige Teresa mit ihrem kleinen
Bruder um den Hotel-Pool auf der griechischen Insel Kos. Da rutscht sie aus
und fällt auf ihren Arm. Weil ihre Tochter starke Schmerzen hat, bringen Maria
und Marek Mazur sie ins Krankenhaus. Das Röntgenbild zeigt einen Bruch; Teresa
bekommt einen Gips. Das Schwimmvergnügen ist leider vorbei – aber die
Urlaubskasse der Familie Mazur bleibt dank Auslandskrankenschutz verschont.

**Schutz für die ganze Familie für 42,90 € pro Jahr**(Preisbeispiel für
zweiwöchige Reise nach Griechenland, zwei Erwachsene bis 66 Jahre und zwei
Kinder bis 20 Jahre)

####  Snack mit Folgen

Nach dem Abi erfüllt der 19-jährige Malik sich seinen Traum von einer
Rucksack-Reise durch Asien. Er liebt die thailändische Küche, vor allem das
Street Food auf den Märkten. Nach einem Snack in Bangkok bekommt Malik
schlimme Bauchschmerzen und -krämpfe. Als noch Fieber hinzukommt, muss er ins
Krankenhaus. Zum Glück haben seine Eltern vor der Reise für den
Auslandskrankenschutz gesorgt. SIGNAL IDUNA bezahlt die stationäre Behandlung
des jungen Patienten.

**Schutz für Abenteurer für 23,90 € pro Jahr** (Preisbeispiel für bis zu
65-tägige private Reise, Single bis 40 Jahre)

####  Absturz bei Sonnenaufgang

Karin und Stephan Sawatzki genießen ihren Wanderurlaub in Tirol. Ein
besonderer Höhepunkt soll der Aufstieg zum Kellerjoch bei Sonnenaufgang
werden. Das Rentnerpaar kommt kräftig ins Schwitzen. Während Karin sich kurz
auf einer Bank ausruht, möchte Stephan von einem Felsvorsprung aus, den
Morgenhimmel fotografieren. Ein Schwindelanfall bringt ihn ins Straucheln; er
stürzt mehrere Meter bergab und erleidet einen Oberschenkelhalsbruch. Nach der
Erstversorgung muss er zeitnah in Deutschland operiert werden. Gott sei Dank
hat das Paar kurz vor der Reise eine Auslandskranken­versicherung
abgeschlossen! SIGNAL IDUNA trägt die Kosten für die Bergung des Verletzten,
für seine Behandlung im Krankenhaus und den Rücktransport in die Heimat.

**Schutz für zwei „Best Ager“ schon für 48 €** (Preisbeispiel für 5-tätige
Reise nach Österreich, zwei Senioren über 67 Jahre)

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Das spricht für die Auslandskrankenversicherung

  * Sie **schließt die Lücken bei den Leistungen** der gesetzlichen und privaten Kranken­versicherung.
  * Sie bietet zu einem **niedrigen Beitrag umfangreiche Leistungen** im Krankheitsfall.
  * Sie **schützt** bei ärztlicher Behandlung oder Krankenhausaufenthalt im Ausland sowie bei einem Rücktransport **vor hohen Kosten**.

##  Wann zahlt die Auslandskrankenversicherung – wann nicht?

* * *

Die Auslandskranken­versicherung übernimmt

  * __

bei Verletzung, Krankheit oder Unfall im Ausland zu 100 Prozent die Kosten für

    * Ihre ambulante und stationäre Heilbehandlung, wenn diese medizinisch notwendig ist
    * ärztlich verordnete Arznei-, Verband- und Hilfsmittel (ohne Sehhilfen und Hörgeräte) sowie für den Versand von Medikamenten und Blutkonserven
    * Herzschrittmacher und Prothesen 
    * schmerzstillende Zahnbehandlungen, Zahnfüllungen in einfacher Ausführung und Reparatur von bereits vorhandenem Zahnersatz
    * Ihre ärztliche Behandlung wegen Beschwerden während der Schwangerschaft und Fehlgeburt
    * einen medizinisch notwendigen Schwangerschaftsabbruch
    * Ihren Transport zum nächstgelegenen Krankenhaus oder zur Arztpraxis, wenn medizinisch notwendig
    * Ihren Rücktransport nach Deutschland (auch im Ambulanzflugzeug), wenn er medizinisch sinnvoll und vertretbar ist, inkl. der Kosten für eine mitversicherte Begleitperson
    * die Rückholung Ihres Gepäcks

  * __

die Kosten für Suche, Bergung und Rettung im Ausland bis max. 15.000 €

  * __

die Kosten für den Krankenbesuch einer nahestehenden Person im Ausland bis
max. 2.500 €

  * __

bei einem medizinischen Notfall im Ausland

    * Beistand rund um die Uhr über das Notfalltelefon
    * Kosten für die Bestattung im Ausland oder Überführung an Ihren Wohnsitz
    * Kosten für die Rückholung bzw. Reisebetreuung Ihrer versicherten Kinder*  
  
_* bis zum 17. Lebensjahr bei einem Krankenhausaufenthalt aller
Betreuungs­personen, Dauer der Betreuung max. 14 Tage_

* * *

Die Auslands­versicherung leistet nicht

  * __

wenn Sie für die Behandlung ins Ausland gereist sind oder Ihre Reise
verlängert haben (z. B. für eine Schönheitsoperation)

  * __

wenn Ihre Ärztin oder Ihr Arzt vor der Reise eine Krankheit diagnostiziert hat
und feststand, dass diese während der Reise behandelt werden muss

  * __

wenn Sie Ihre Reise angetreten haben, bevor Sie den Versicherungsvertrag
geschlossen haben

  * __

wenn Sie eine Krankheit oder einen Unfall absichtlich herbeigeführt haben (z.
B. durch Missbrauch von Alkohol, Drogen oder durch Selbstmord bzw.
Selbstmordversuch)

  * __

wenn Sie als Berufssportlerin oder Berufssportler während Ihrer Tätigkeit
erkranken oder einen Unfall erleiden

  * __

wenn Sie im Inland erkranken oder sich verletzen und behandelt werden müssen

  * __

wenn Sie trotz einer Reisewarnung des Auswärtigen Amtes in ein Land reisen und
dort aus den benannten Gefahrumständen erkranken oder sich verletzen*

_  
*Falls die Reisewarnung erst ausgesprochen wird, während Sie schon unterwegs sind, genießen Sie bis zu 14 Tage Versicherungsschutz._

##  Schnelle Hilfe im Ernstfall: 24-Stunden-Notfalltelefon

Ein Notfall kann jederzeit passieren: mitten in der Nacht, am Sonntag oder an
einem Feiertag. Damit Sie**im Ernstfall verlässlich und schnell Hilfe**
erhalten, ist unser**Notfalltelefon rund um die Uhr erreichbar – an 365 Tagen
im Jahr**.

Unser Partner ROLAND Assistance berät Sie kompetent zu allen Fragen rund um
Ihre Reisekranken­versicherung, stellt Kontakte zu Arztpraxen und
Krankenhäusern vor Ort her und organisiert Ihren Rücktransport, Krankenbesuche
von Angehörigen oder die Betreuung Ihrer Kinder.

**Notfalltelefon:+49 221 8277557**

Unser Tipp: **Speichern Sie diese Rufnummer zusammen mit Ihrer
Versicherungsnummer** in Ihrem Handy ab.

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Kfz, Hausrat oder Haftpflicht: Wir kümmern uns gerne!

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  Was kostet eine Auslandskrankenversicherung?

So individuell wie Ihre Reisegewohnheiten ist bei SIGNAL IDUNA auch Ihr
Versicherungsschutz.

  * Reisen Sie eher selten, oder leben Sie gerne aus dem Koffer?
  * Bevorzugen Sie Wochenendtrips oder lange Fernreisen?
  * Sind Sie alleine unterwegs oder mit der ganzen Familie?

**Der Beitrag zu Ihrer Reisekranken­versicherung richtet sich nach dem Tarif,
den Sie wählen, und persönlichen Faktoren.**

##  Einmaltarif oder Jahresabschluss

Der **Jahresabschluss** ist ein **Rundum-sorglos-Paket für Reisen aller Art an
jeden Ort der Welt**. Der Vertrag verlängert sich automatisch, sodass Sie das
Thema Auslandskrankenschutz gedanklich abhaken können. Hier die Eckdaten:

  * Auslandskrankenschutz für ein ganzes Jahr
  * weltweiter Geltungsbereich (ausgenommen sind Länder, in denen Versicherte einen Zweitwohnsitz haben)
  * für private und berufliche Reisen
  * für beliebig viele Reisen in einem Jahr
  * Reisedauer max. 65 Tage pro Privatreise, max. 10 Tage pro Dienstreise
  * **ab 23,90 € pro Jahr**

Der Einmaltarif (auch: Tagesabschluss) ist **besonders günstig, wenn Sie eher
selten reisen** : Sie buchen den Auslandskrankenschutz nur exakt für Ihre
Reisetage.

  * für eine einzelne private oder berufliche Reise
  * Geltungsbereich wählbar weltweit oder weltweit ohne USA, Kanada und karibische Inseln
  * Reisedauer passgenau wählbar (1 bis 365 Tage)
  * **ab 1,60 € pro Tag**

Was Ihre Reisekranken­versicherung im Einzelfall kostet, hängt darüber hinaus
von den folgenden Faktoren ab:  

  * Anzahl der versicherten Personen (Single, Paar, Familie, Kinder)
  * Alter der versicherten Personen

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Fragen und Antworten

####  Welchen Unterschied gibt es zwischen einer Auslandskrankenversicherung
und einer Reisekrankenversicherung?

Es gibt keinen Unterschied. Beide Begriffe werden synonym verwendet. Sowohl
die Auslands- als auch die Reisekranken­versicherung schützt Sie auf Ihrer
Reise in ein anderes Land.

####  Wozu benötige ich eine Auslandskrankenversicherung - ich bin doch
gesetzlich krankenversichert?

Selbst wenn Sie eine europäische Kranken­versicherungskarte haben, sind Sie
außerhalb von Deutschland im Krankheitsfall nicht ausreichend versorgt. Die
gesetzliche Kranken­versicherung (GKV) beteiligt sich zum Beispiel nicht an
den Kosten für einen Rücktransport, selbst wenn dieser medizinisch sinnvoll
ist. Die GKV erstattet überdies nur die Kosten für eine vergleichbare
Behandlung in Deutschland, den Rest müssen Sie selbst bezahlen. Zudem sind Sie
mit der GKV nur in Reiseländern versichert, die der EU oder dem europäischen
Wirtschaftsraum angehören oder die ein Sozial­versicherungsabkommen mit
Deutschland geschlossen haben.

####  Brauchen auch privat Versicherte eine zusätzliche
Reisekrankenversicherung?

In vielen Fällen ja: Auch die private Kranken­versicherung deckt meist nicht
alle Leistungen ab, die Reisende bei einem Unfall oder einer Erkrankung im
Ausland benötigen. Daher bleiben Sie womöglich auch mit einer privaten
Kranken­versicherung auf Kosten für einen Rücktransport, Medikamente oder
bestimmte Behandlungen sitzen. Informieren Sie sich vor Ihrer Reise genau,
welche Leistungen Ihre private Kranken­versicherung abdeckt.

####  Kann ich eine Langzeit-Auslandskrankenversicherung abschließen?

Ja, auch bei langen Auslandsreisen schützt die Auslandskranken­versicherung
Sie: Bei Versicherung einer einzelnen Reise (Einmaltarif) darf diese bis zu
365 Tage dauern. Bei mehreren kürzeren Aufenthalten sollten Sie den
Jahrestarif der Auslandskranken­versicherung wählen (für maximal 65 Tage bei
Privatreisen bzw. maximal 10 Tage bei Geschäftsreisen).

####  Kann ich meine Familie in der Auslandskrankenversicherung mit
absichern??

Ja. Mit dem Familientarif von SIGNAL IDUNA können Sie Ihre Kinder bis zum 25.
Lebensjahr mitversichern. Der Tarif ist besonders günstig und bietet Ihnen
zusätzliche Leistungen, zum Beispiel eine Reisebetreuung der Kinder für den
Fall, dass alle mitreisenden Betreuungspersonen erkranken. Erfahren Sie mehr
über unsere Auslandskranken­versicherung für Familien.

####  Wie erhalte ich einen günstigen Auslandskrankenschutz?

Bei SIGNAL IDUNA können Sie sich genau in dem Umfang versichern, den Sie
benötigen. Wenn Sie häufig auf Reisen gehen, fahren Sie mit dem Jahrestarif ab
23,90 € für beliebig viele Reisen besonders günstig. Falls Sie eher selten und
nur kurz unterwegs sind, empfiehlt sich der Tagesabschluss für Einzelreisen.
Damit sind Sie schon ab 1,60 € pro Tag rundum geschützt.

####  Gilt der Versicherungsschutz auch auf Geschäftsreisen?

Ja. Unsere Auslandskranken­versicherung schützt Sie im Krankheitsfall auch auf
Ihrer Dienstreise – unabhängig davon, ob Sie eine Einzelreise versichert oder
den Jahrestarif gebucht haben.

Falls Sie sich dazu entschließen, aus dem Ausland zu arbeiten, lesen Sie auch
unseren Blogartikel: Welche Versicherungen brauche ich beim Arbeiten im
Ausland?

####  Wann endet die Auslandskrankenversicherung?

Das hängt davon ab, welchen Tarif Sie gewählt haben: Beim Einmaltarif endet
die Versicherung automatisch zum vereinbarten Ablauftermin – also in der Regel
am Tag Ihrer Rückreise. Falls Sie sich für den Jahresabschluss entschieden
haben, so verlängert sich dieser ohne Ihr Zutun automatisch um ein weiteres
Jahr. Selbstverständlich können Sie den Vertrag fristgerecht kündigen.

####  Was passiert bei einer Reisewarnung, wenn ich mich gerade in dem
betroffenen Land befinde?

Keine Sorge: Ab dem Zeitpunkt der Reisewarnung durch das Auswärtige Amt
genießen Sie noch 14 Tage vollen Versicherungsschutz – danach erlischt dieser.
Daher sollten Sie vor allem bei einem längeren Auslandsaufenthalt die
aktuellen Reisewarnungen im Blick behalten.

####  Gilt der Auslandskrankenschutz auch für eine Erkrankung durch Covid-19?

Ja, der Krankenschutz gilt auch für den Fall, dass Sie sich auf Ihrer Reise
mit dem Coronavirus infizieren. Sogar wenn das Auswärtige Amt eine
Reisewarnung für Ihr Zielland ausgesprochen hat, sind Sie mit der
Auslandskranken­versicherung von SIGNAL IDUNA auf der sicheren Seite: Falls
Sie an Covid-19 erkranken und behandelt werden müssen, übernehmen wir die
Kosten. Versicherungsschutz genießen Sie selbstverständlich auch für alle
anderen Erkrankungen (z. B. Magen-Darm-Infekt oder Beinbruch).

####  Muss ich Gesundheitsfragen beantworten, wenn ich eine
Reisekrankenversicherung abschließen möchte?

Nein. Der Abschluss einer Auslandskranken­versicherung setzt keine
Gesundheitsprüfung voraus. Aber Vorsicht: Falls Sie schon vor Ihrer Reise
erkranken oder wissen, dass während Ihrer Reise eine Behandlung notwendig sein
wird, sollten Sie den Urlaub lieber nicht antreten. In der Regel zahlt die
Versicherung nicht für die Behandlung einer Krankheit, die vor der Reise
diagnostiziert wurde.

##  Weitere Produkte

###  Reisegepäck­versicherung

  * schützt Ihren persönlichen Reisebedarf bis 5.000 Euro 
  * springt ein bei Diebstahl, Beschädigung oder Verlust 
  * weltweit, auf allen privaten und dienstlichen Reisen

Reisegepäckversicherung

###  Reiserücktritts­versicherung

  * **Reisen ohne Risiko:** komplette Erstattung der Stornogebühren oder Mehrkosten bei verspätetem Reiseantritt 
  * **Alles drin:** Reiseabbruch­versicherung inklusive – bis zu 100 % Kostenübernahme 
  * **Extra-Schutz bei Covid-19**

Reiserücktrittsversicherung

###  Reise­versicherung Komplettpakete

  * Alle wichtigen Versicherungen für die Reise in einem Komplettpaket 
  * Schutz bei Reiserücktritt oder -abbruch und Krankheit für die ganze Familie 
  * Gepäck­versicherung inklusive 

Reiseversicherung Komplettpakete

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Ihre Kranken­versicherung im Sabbatical

**Einfach mal raus aus dem Job: für einen Monat oder für ein Jahr? Ihr
Sabbatical können Sie nach eigenen Wünschen gestalten. Ein absolutes Muss ist
eine Kranken­versicherung – privat oder gesetzlich. Wie funktioniert die
Kranken­versicherung im Sabbatical? Was müssen Sie außerdem beachten?**

Zum Artikel

  * Wie sinnvoll ist eine Rücktritts­versicherung für Flugreisen?

Schon lange zählen Sie die Tage bis zum Start in den Urlaub: Ab in den Flieger
– der Alltag bleibt zurück! Doch dann erleidet Ihre Mutter einen Herzinfarkt.
Sie müssen stornieren. Alle Reisepläne sind zunichte. Eine Reise-
Rücktritts­versicherung ersetzt Ihnen zwar nicht den Urlaub, aber die
Stornokosten für Flugticket, Unterkunft und Mietwagen.

Zum Artikel

  * Ist die Auslandskranken­versicherung steuerlich absetzbar?

Krank im Urlaub oder auf der Dienstreise im Ausland? Das ist nicht nur
unangenehm, sondern oft auch teuer. Die Auslandskranken­versicherung schützt
Sie zum günstigen Beitrag vor hohen Kosten. In einigen Fällen können Sie die
Reise­versicherung sogar von der Steuer absetzen.

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung & Krankheit

Eine Reiserücktritts­versicherung gibt ein sicheres Gefühl bei der
Urlaubsplanung. Aber zahlt sie auch bei Gruppenreisen, wenn nur eine Person
krank wird? Und was muss ich im Falle eines Reiserücktritts oder beim Abbruch
des Urlaubs beachten?

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung für Klassenfahrten

Wer Klassenfahrten plant, investiert viel Zeit in die Planung der Reise. Doch
egal, wie gut Sie als Lehrkraft vorbereitet sind: Unvorhersehbare Ereignisse
können immer passieren. Wie Sie sich und Ihre Schülerinnen und Schüler mit
einer Reiserücktritts­versicherung für Klassenfahrten auf alle Eventualitäten
vorbereiten können.

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung nach Buchung

Ist es möglich, eine Reiserücktritts­versicherung nachträglich, also nach
Buchung der Reise abzuschließen? Falls ja, wann muss ich die Reise spätestens
durch eine Reiserücktritts­versicherung absichern? Hier erfahren Sie alles,
was Sie wissen müssen.

Zum Artikel

  * Coronavirus und Reiserücktritt: Das Wichtigste in Kürze

Seit das Coronavirus Schlagzeilen macht, sind viele Reisende verunsichert.
Wann können sie aufgrund einer Ansteckung mit COVID-19 von Ihrer Reise
zurücktreten? Und welche Kosten übernimmt die Versicherung?

Zum Artikel

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

