##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Produkte

›

  3. Reisegepäck­versicherung

#  Reisegepäck­versicherung

  * schützt Ihren persönlichen Reisebedarf bis 5.000 Euro 
  * springt ein bei Diebstahl, Beschädigung oder Verlust 
  * weltweit, auf allen privaten und dienstlichen Reisen

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Vorteile

Reisegepäck - warum?

Highlights

Tarifvergleich

Fallbeispiele

Kosten

FAQ

Ratgeber

##  Ihr Gepäck in besten Händen

Skiausrüstung, Abendgarderobe, Surfbrett, Tablet und Smartphone … Haben Sie
einmal ausgerechnet, welche Werte mit Ihnen in den Urlaub fahren? Wie hoch ist
der Verlust, wenn das mitgeführte Hab und Gut verlorengeht, gestohlen oder
beschädigt wird? Unsere Reisegepäck­versicherung ersetzt den Schaden – ob Sie
fliegen, Zug oder Auto fahren, im Hotel wohnen oder zelten.

##  Vorteile der Reisegepäckversicherung

__

Gepäck verspätet? Bis zu 1.000 Euro Budget für Ersatzkäufe.

__

Alles geschützt – von der Handtasche bis zur Sportausrüstung.

__

Volle Leistung ohne Selbstbehalt – bei Beschädigung oder Verlust Ihres
Gepäcks.

##  Gepäck weg – wer haftet?

  * Bei einer Flugreise haftet die Fluggesellschaft für Ihr Reisegepäck, allerdings nur von der Abgabe am Schalter bis zur Auslieferung am Gepäckband. Nimmt es eine fremde Person vom Band oder kommt es im Flughafen abhanden, so bleiben Sie ohne Reisegepäck­versicherung auf den Kosten sitzen. 
  * Bei Pauschalreisen haftet in der Regel der Reiseveranstalter für das Gepäck.

Eine Reisegepäck­versicherung schützt Ihren persönlichen Reisebedarf vom
Verlassen Ihrer Wohnung bis zur Rückkehr.

##  Warum ist eine Reisegepäckversicherung sinnvoll?

####  Wanderstöcke geklaut

Nach einer langen Reise ergattern Sie im überfüllten Bahnhof gerade noch einen
Gepäckwagen. Für den dreiwöchigen Urlaub in den Bergen haben Sie allerhand
eingepackt, auch Ihre nagelneuen Teleskop-Wanderstöcke. Während Sie sich nach
einem Taxi umsehen, schnappt sich jemand Ihre Tasche mit den Stöcken und den
Wanderstiefeln.

→ Die Reisegepäck­versicherung leistet **Schadenersatz** , sodass Sie sich am
Urlaubsort **neue Wanderstöcke und -stiefel** kaufen können.

####  Rennrad beschädigt

Mit Ihrer Radsport-Freizeitgruppe geht es zum Fahrradurlaub nach Mallorca.
Zunächst fahren Sie mit dem Zug zum Flughafen. In der Gepäckablage landet ein
schwerer Koffer unsanft auf der Transporttasche für Ihr Rad. Vor Ort stellen
Sie fest, dass der Rahmen des Rennrads schwer beschädigt ist.

→ Die Reisegepäck­versicherung kommt für die kostspielige **Reparatur des
Rennrads** auf.

####  Portmonee verloren

Sie sind beruflich zu einer Messe unterwegs. In der Halle ist es so warm, dass
Sie auf dem Weg zum Stand Ihren Mantel ausziehen. Dabei fällt unbemerkt das
Portmonee aus der Manteltasche. Ihre Suche und die Nachfrage im Fundbüro
bleiben erfolglos. Ihr Konto haben Sie bereits sperren lassen, doch auch alle
Ausweise sind weg.

→ Die Reisegepäck­versicherung ersetzt Ihnen das teure Lederportmonee und
übernimmt die Gebühren für die Wiederbeschaffung von Bankkarten,
Personalausweis, Reisepass und Führerschein.

####  Gepäck verspätet

Voller Vorfreude haben Sie Ihren Koffer für eine 10-tägige Norwegen-Tour mit
dem Postschiff gepackt. Nur leider ist das gute Stück nicht mit zum
Abfahrtsort gereist! Das Postschiff kann nicht warten, bis Ihr Gepäck an Land
kommt. Sie müssen sich spontan Ersatz beschaffen.

→ Dank der Reisegepäck­versicherung erhalten Sie Ersatz in Höhe der
angefallenen Kosten bis zu 1.000 Euro. Mit dieser Gewissheit können Sie vor
Ort noch schnell die wichtigsten Kleidungsstücke und sonstigen Dinge besorgen,
die Sie für die Seereise benötigen. Nach Einreichen der Rechnungen und
Nachweise erstattet die Versicherung Ihnen das Geld für den Einkauf zurück.

Diese Versicherungsfälle zeigen: **Auf der Reise kann mit Ihrem Gepäck
allerhand passieren** , selbst wenn Sie noch so gut darauf achten. Es ist mehr
als ärgerlich, wenn Sie fern von zuhause ohne Kleidung und Kosmetika,
Wanderstiefel oder Badesachen auskommen müssen. Die
**Reisegepäck­versicherung** sorgt dafür, dass Sie sich **schnell Ersatz
beschaffen** können, und **schützt** Sie vor **finanziellem Schaden.**

##  Pluspunkte der Reisegepäckversicherung

  * Sie zahlt je nach gewünschter Versicherungssumme bis zu 2.500 oder 5.000 Euro.
  * Sie ermöglicht Ersatzkäufe für verspätet eingetroffenes Reisegepäck bis zu 1.000 Euro.
  * Sie umfasst alle Dinge des Reisebedarfs, die Sie mit sich führen oder am Körper tragen.
  * Sie sichert auch elektronische Geräte, Ihre Sportausrüstung sowie Geschenke und Reiseandenken ab.
  * Sie schützt nicht nur Ihre Habseligkeiten, sondern auch das Gepäck Ihrer mitreisenden Angehörigen.
  * Sie gilt ein ganzes Jahr lang – weltweit ebenso wie an Ihrem Wohnort.
  * Sie versichert nicht nur Ihre Urlaubsreisen, sondern auch Ihre Dienstreisen.
  * Sie lässt sich mit weiteren wichtigen Reise­versicherungen zum praktischen Reisekomplettpaket ergänzen.

##  Die perfekte Reisebegleitung

Unsere günstigen **Reisekomplettpakete schützen** nicht nur Ihr
**Reisegepäck** : Sie **bieten** zudem **Top-Leistungen bei Reiserücktritt**
oder**-abbruch** sowie **Krankheit**. Damit sind Sie rundum**abgesichert gegen
finanzielle Risiken** und erhalten **im Notfall Beistand** und Unterstützung.

Besonders praktisch: Das Komplettpaket für Ihre Reise können Sie**schnell und
bequem online** **buchen** – entweder als **Grundpaket**(Paket L) mit den
wichtigsten Versicherungen oder als**„Rundum-sorglos-Paket“** (Paket XL) mit
weiteren Extras.

##  Reisekomplettpaket: Was ist drin?

Paket L

Paket XL

Reise-Kranken­versicherung

__

Reise-Rücktritts­versicherung

__

Reise-Abbruch­versicherung

__

Reise-Gepäck­versicherung

__

Reise-Unfall­versicherung

__

__

Reise-Haftpflicht­versicherung

__

__

Reise-Beistands­versicherung

__

__

Versicherter Personenkreis

__

Einzelperson oder Paare/Familie

Geltungsgebiet

__

weltweit oder europaweit

Selbstbehalt

ohne

Reisedauer

__

bis 45 Tage

= enthalten

= wählbar

= nicht enthalten / nicht wählbar

▶

Abschließen

Angebot anfordern

##  So schützt die Reisegepäckversicherung

####  Welche Gegenstände sind versichert?

Die Reisegepäck­versicherung schützt alle Sachen des Reisebedarfs, die Sie mit
sich führen oder am Körper tragen:

  * Koffer (inklusive Kleidung, Schmuck, Schuhe, Kosmetika etc.)
  * Handgepäck (inklusive Inhalt wie Tablet, Laptop etc.)
  * Handtaschen (inklusive Inhalt wie Portmonee, Smartphone etc.)
  * Mobiltelefone und Zubehör bis 1.000 Euro
  * Falt-/Schlauchboote, Surfgeräte und andere Sportgeräte (außer in Benutzung)
  * Fahrräder (außer in Benutzung) bis 1.000 Euro
  * Geschenke und Souvenirs bis 1.000 Euro

####  Welche Gefahren und Risiken sind versichert?

  * Diebstahl, Einbruchdiebstahl, Raub, räuberische Erpressung, Mut- oder Böswilligkeit Dritter
  * nicht fristgerecht ausgeliefertes Reisegepäck (Ersatzkäufe bis 1.000 Euro)
  * Verlieren (nicht Liegen-, Stehen-, oder Hängenlassen) von versicherten Sachen (bis 1.000 Euro)
  * Transportmittelunfall oder Unfall einer versicherten Person
  * Sturm, Brand, Blitzschlag, Explosion
  * höhere Gewalt
  * bestimmungswidrig einwirkendes Wasser inklusive Wasser und Schnee

####  Wer ist versichert?

Der Schutz gilt nicht nur für Sie als versicherte Person selbst, sondern auch
für

  * mitreisende Angehörige (z. B. Ehegatten, Kinder, Lebenspartnerin/-partner und deren/dessen Kinder in häuslicher Gemeinschaft)
  * allein reisende Angehörige (z. B. Kinder auf Klassenfahrt oder bei Ferienfreizeiten)

####  Welche Reisen und Wege sind versichert?

  * weltweite Reisen, sowohl privat als auch dienstlich
  * Gänge und Fahrten an Ihrem Wohnort

####  Was ersetzt die Reisegepäckversicherung?

  * bei Verlust: den Versicherungswert zum Zeitpunkt des Schadens (= Betrag, der für Sachen gleicher Art und Güte aufzubringen ist, abhängig vom Gebrauchszustand)
  * bei Beschädigung: die notwendigen Reparaturkosten
  * bei Filmen, Bild-, Ton- und Datenträgern: den Materialwert
  * bei Auto- und Mobiltelefonen sowie PCs und Laptops: bis jeweils 1.000 Euro je Versicherungsfall
  * bei Schäden während des Campings oder Zeltens: bis jeweils 1.000 Euro
  * bei amtlichen Ausweisen und Visa: die amtlichen Gebühren der Wiederbeschaffung

##  Leistungen der Reisegepäckversicherung

Tarif 2.500 €

Tarif 5.000 €

Versicherungs­nehmer/ Versicherungs­nehmerin und mitreisende
Familien­angehörige

__

Versicherungs­nehmer/ Versicherungs­nehmerin und mitreisende/ mitreisender
Lebens­gefährte/ Lebens­gefährtin mit Kindern

__

Allein­reisende Familien­angehörige

__

Allein­reisende/ Allein­reisender Lebens­gefährte/ Lebens­gefährtin mit
Kindern

__

Reisen, Gänge und Fahrten

2.500 €

5.000 €

Sämtliche mitgeführte Sachen des persönlichen Reisebedarfs

2.500 €

5.000 €

Mehr Details

Geschenke und Reiseandenken

1.000 €

Schmucksachen

2.500 €

5.000 €

Foto-/ Film-/ Videoapparate einschließlich Zubehör

2.500 €

5.000 €

Mobiltelefone einschließlich Zubehör

1.000 €

Fahrräder

1.000 €

Sportgeräte, Surfgeräte, Schlauch- und Segelboote

2.500 €

5.000 €

Campingrisiko

1.000 €

Diebstahl aus unbeaufsichtigten Kraft­fahrzeugen und Anhängern

2.500 €

5.000 €

Schäden durch Verlieren

1.000 €

Ersatzkäufe bei nicht fristgerechter Reise­gepäck­lieferung

1.000 €

Dies ist ein Auszug aus den Leistungen. Maßgeblich und rechtsgültig sind
allein die zugrunde liegenden Bedingungen zur Reise­gepäck­­versicherung.

▶

Angebot anfordern

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Kfz, Hausrat oder Haftpflicht: Wir kümmern uns gerne!

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  In welchen Fällen greift die Reisegepäckversicherung, wann nicht?

* * *

Gepäck­versicherung leistet

  * __

In Ihrer Abwesenheit dringen Kriminelle in Ihre Ferienwohnung ein und brechen
den Safe auf. Sie stehlen eine wertvolle Kette und zwei Ringe. → Die
Gepäck­versicherung ersetzt Ihnen den Versicherungswert für den Schmuck.

  * __

Bei einer Wanderung werden Sie von einem Unwetter überrascht. Der Starkregen
durch­nässt Ihren Rucksack, sodass Ihre Kamera zu Schaden kommt. → Die
Gepäck­versicherung übernimmt die Reparaturkosten oder ersetzt Ihnen den
Versicherungswert der Kamera.

  * __

Beim Einkaufsbummel in der Stadt rutscht Ihnen Ihr Handy unbemerkt aus der
Jackentasche. → Die Gepäck­versicherung ersetzt den Versicherungswert des
Smartphones.

  * __

Bei einem Konzertbesuch verlieren Sie Ihr Portmonee. Es war zwar kein Bargeld
darin, aber Sie müssen alle Ausweise neu beantragen. → Die Gepäck­versicherung
übernimmt die Gebühren für die Wiederbeschaffung.

  * __

Sie reisen mit dem Zug und stellen Ihre Reisetasche in die Gepäckaufbewahrung
Ihres Abteils. Durch ein anderes, scharfkantiges Gepäckstück wird der Stoff
der Tasche beschädigt. → Die Gepäck­versicherung ersetzt den Versicherungswert
Ihrer Reisetasche.

  * __

Beim Shoppen entreißt Ihnen ein Passant gewaltsam die Handtasche. → Die
Gepäck­versicherung ersetzt den Versicherungswert der Handtasche inklusive des
Inhalts.

* * *

Gepäck­versicherung leistet nicht

  * __

Sie parken im Urlaub auf einem unbewachten Parkplatz und lassen Ihre teure
Armbanduhr auf dem Beifahrersitz liegen. Ein Dieb bricht den Wagen auf und
stiehlt die Uhr. → Die Gepäck­versicherung kommt nur für sicher verwahrte
Gegenstände auf.

  * __

Beim Camping-Urlaub gibt es nachts ein starkes Gewitter. Wasser dringt ins
Zelt ein und beschädigt Ihre Kamera. → Die Gepäck­versicherung leistet nur für
Dinge, die Sie mit sich führen (z. B. Fotoapparat bei einem Ausflug).

  * __

Beim Restaurant-Besuch am Urlaubsort lassen Sie Ihr Smartphone versehentlich
auf dem Tisch liegen. → Die Gepäck­versicherung leistet nicht bei Liegen-,
Stehen- oder Hängenlassen.

  * __

Zum Strand nehmen Sie nur ein kleines Portmonee mit Bargeld mit. Beim
Burgenbauen vergraben Ihre Kinder es versehentlich im Sand. → Die
Gepäck­versicherung erstattet kein Bargeld.

  * __

Ihr nagelneuer Koffer hat nach dem Transport im Flugzeug mehrere Beulen. → Die
Gepäck­versicherung greift nicht, da sich Ihr Koffer im Gewahrsam der
Fluggesellschaft befand. Diese muss für den Schaden aufkommen.

##  Was kostet eine Reisegepäckversicherung?

Bei SIGNAL IDUNA **entscheiden Sie selbst** , was Ihnen Ihr Reisegepäck wert
ist. Die **Versicherungssumme** liegt wahlweise bei

  * 2.500 Euro oder
  * 5.000 Euro

Dementsprechend **unterscheiden** sich die die **Beiträge** zur
Reisegepäck­versicherung:

  * Bei einer Versicherungssumme von **2.500 Euro** zahlen Sie monatlich**4,38 Euro**.
  * Bei einer Versicherungssumme von**5.000 Euro** zahlen Sie monatlich **8,77 Euro**.

**Zwei Tipps zum Sparen:**

  1. Wählen Sie ein Komplettpaket für die Reise: Dann erhalten Sie alle wichtigen Reise­versicherungen zum Vorteilspreis aus einer Hand.
  2. Kombinieren Sie die Reisegepäck­versicherung mit der Hausrat­versicherung: Buchen Sie in der Hausrat­versicherung den Zusatzbaustein „Unterwegs“.

##  Fragen und Antworten

####  Ist mein Reisegepäck nicht bereits über die Hausratversicherung
geschützt?

Die Reisegepäck­versicherung schützt Ihren Reisebedarf wesentlich
umfangreicher als die Hausrat­versicherung. Die Hausrat­versicherung greift
nur im Rahmen der versicherten Gefahren (zum Beispiel Feuer, Leitungswasser,
Sturm/Hagen oder Einbruchdiebstahl). Mit dem Zusatzbaustein „Unterwegs“
schützen Sie Ihr Hab und Gut bei diesen Gefahren auch auf Reisen.

####  Bis zu welchem Betrag leistet die Reisegepäckversicherung maximal?

Die höchstmögliche Leistung entspricht der Versicherungssumme. Diese beträgt
maximal 5.000 Euro.

####  Gibt es eine Selbstbeteiligung bei der Reisegepäckversicherung?

Nein. Wenn Sie Leistungen in Anspruch nehmen, müssen Sie nichts zuzahlen.

####  Kann ich die Reisegepäckversicherung auch für mehrere Personen
abschließen?

Ja, das geht – bei SIGNAL IDUNA sogar automatisch: In unserer
Reisegepäck­versicherung sind mitreisende Angehörige und/oder
Lebensgefährtinnen und -gefährten, die mit der versicherten Person in
häuslicher Gemeinschaft wohnen, ohne weiteren Abschluss mitversichert. Ihre
Liebsten sind ebenfalls geschützt, wenn sie separat reisen.

####  Gilt die Reisegepäckversicherung auch auf Geschäftsreisen?

Ja, die Reisegepäck­versicherung von SIGNAL IDUNA schützt auf allen privaten
und dienstlichen Reisen.

####  Muss ich teure Gegenstände wie mein Laptop separat versichern?

Nein, das ist nicht notwendig. Aber insbesondere hochwertige Dinge müssen Sie
sicher verwahren und so gut es geht vor Schaden schützen. Das heißt: das Handy
nicht einfach auf dem Beifahrersitz des Autos liegen lassen; Schmuck nach
Möglichkeit im Safe des Hotelzimmers oder der Ferienwohnung aufbewahren.

####  Was muss ich tun, wenn mein Reisegepäck verloren geht oder gestohlen
wird?

  * Informieren Sie Ihre Versicherung über den Schaden.
  * Dokumentieren Sie den Schaden (zum Beispiel mit Fotos) und reichen Sie Ihrer Versicherung Kaufbelege oder andere Nachweise ein.
  * Unternehmen Sie alles, was möglich ist, um den Schaden gering zu halten. Beachten Sie zum Beispiel Fristen, um rechtzeitig Ersatzansprüche gegen Dritte zu stellen.
  * Helfen Sie mit, den Schadenfall aufzuklären: Wenn ein Beförderungsunternehmen beteiligt ist, treten Sie mit diesem in Kontakt. Zeigen Sie Schäden durch Diebstahl, Raub oder Sachbeschädigung bei der Polizei an; fragen Sie bei Verlust im Fundbüro nach.

####  Lohnt sich ein Reisekomplettpaket, um mein Gepäck zu versichern?

Ja, der Abschluss eines Komplettpakets ist sinnvoll: Erstens, weil das
Reisekomplettpaket weitere wichtige Reise­versicherungen einschließt, und
zweitens, weil die Gepäckabsicherung im Paket vergleichsweise günstiger ist
als beim Einzelabschluss.

##  Informationen zum Preisbeispiel

4,38 €

monatlich

Bei einer Versicherungssumme von**2.500 Euro.**  

##  Mehr Produkte

###  Auslandskranken­versicherung

  * Schutz nach Maß auf Einzelreisen oder zum Jahrestarif 
  * Volle Kostenübernahme ohne Selbstbeteiligung – auch bei Rücktransport 
  * Hilfe rund um die Uhr: mit 24-Stunden-Notfalltelefon an 365 Tagen im Jahr 

Auslandskrankenversicherung

###  Reiserücktritts­versicherung

  * **Reisen ohne Risiko:** komplette Erstattung der Stornogebühren oder Mehrkosten bei verspätetem Reiseantritt 
  * **Alles drin:** Reiseabbruch­versicherung inklusive – bis zu 100 % Kostenübernahme 
  * **Extra-Schutz bei Covid-19**

Reiserücktrittsversicherung

###  Reise­versicherung Komplettpakete

  * Alle wichtigen Versicherungen für die Reise in einem Komplettpaket 
  * Schutz bei Reiserücktritt oder -abbruch und Krankheit für die ganze Familie 
  * Gepäck­versicherung inklusive 

Reiseversicherung Komplettpakete

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Ihre Kranken­versicherung im Sabbatical

**Einfach mal raus aus dem Job: für einen Monat oder für ein Jahr? Ihr
Sabbatical können Sie nach eigenen Wünschen gestalten. Ein absolutes Muss ist
eine Kranken­versicherung – privat oder gesetzlich. Wie funktioniert die
Kranken­versicherung im Sabbatical? Was müssen Sie außerdem beachten?**

Zum Artikel

  * Wie sinnvoll ist eine Rücktritts­versicherung für Flugreisen?

Schon lange zählen Sie die Tage bis zum Start in den Urlaub: Ab in den Flieger
– der Alltag bleibt zurück! Doch dann erleidet Ihre Mutter einen Herzinfarkt.
Sie müssen stornieren. Alle Reisepläne sind zunichte. Eine Reise-
Rücktritts­versicherung ersetzt Ihnen zwar nicht den Urlaub, aber die
Stornokosten für Flugticket, Unterkunft und Mietwagen.

Zum Artikel

  * Ist die Auslandskranken­versicherung steuerlich absetzbar?

Krank im Urlaub oder auf der Dienstreise im Ausland? Das ist nicht nur
unangenehm, sondern oft auch teuer. Die Auslandskranken­versicherung schützt
Sie zum günstigen Beitrag vor hohen Kosten. In einigen Fällen können Sie die
Reise­versicherung sogar von der Steuer absetzen.

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung & Krankheit

Eine Reiserücktritts­versicherung gibt ein sicheres Gefühl bei der
Urlaubsplanung. Aber zahlt sie auch bei Gruppenreisen, wenn nur eine Person
krank wird? Und was muss ich im Falle eines Reiserücktritts oder beim Abbruch
des Urlaubs beachten?

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung für Klassenfahrten

Wer Klassenfahrten plant, investiert viel Zeit in die Planung der Reise. Doch
egal, wie gut Sie als Lehrkraft vorbereitet sind: Unvorhersehbare Ereignisse
können immer passieren. Wie Sie sich und Ihre Schülerinnen und Schüler mit
einer Reiserücktritts­versicherung für Klassenfahrten auf alle Eventualitäten
vorbereiten können.

Zum Artikel

  * Reiserücktritts­versicherung nach Buchung

Ist es möglich, eine Reiserücktritts­versicherung nachträglich, also nach
Buchung der Reise abzuschließen? Falls ja, wann muss ich die Reise spätestens
durch eine Reiserücktritts­versicherung absichern? Hier erfahren Sie alles,
was Sie wissen müssen.

Zum Artikel

  * Coronavirus und Reiserücktritt: Das Wichtigste in Kürze

Seit das Coronavirus Schlagzeilen macht, sind viele Reisende verunsichert.
Wann können sie aufgrund einer Ansteckung mit COVID-19 von Ihrer Reise
zurücktreten? Und welche Kosten übernimmt die Versicherung?

Zum Artikel

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

