##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden- bzw. Leistungsfall ganz einfach online – so können
wir uns noch schneller um Ihr Anliegen kümmern.

Schaden melden

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Produkte

›

  3. Privathaftpflicht­versicherung

#  Privathaftpflicht­versicherung

  * Eine der höchsten Deckungssummen am Markt: bis 75 Mio. €
  * Alle Leistungen Ihrer Vor­versicherung gelten weiterhin
  * Absicherung deliktunfähiger Kinder

Berechnen & abschließen

Das finden Sie hier:

Vorteile

Tarifvergleich

Bausteine

FAQ

Ratgeber

Da ist man für einen kleinen Moment nicht bei der Sache und schon ist es
passiert. Unsere Privathaftpflicht­versicherung kann Sie zwar nicht vor
Missgeschicken bewahren, schützt Sie aber im Fall eines Schadens vor den
Forderungen anderer Personen. Damit zählt die Privathaftpflicht zu den
wichtigsten Versicherungen, denn die Forderungen können **Millionenhöhe**
erreichen. Wir übernehmen für Sie die Abwicklung und die Kosten aller
**Schadenersatzansprüche.**

Das Beste: Wenn Sie den Tarif Premium wählen, garantieren wir alle Leistungen
Ihrer Vor­versicherung.

##  Vorteile der privaten Haftpflichtversicherung

Die SIGNAL IDUNA sichert Sie optimal ab und bietet für jeden Bedarf die
passende Privathaftpflicht an. Genießen Sie mit der günstigen
Privathaftpflicht­versicherung die folgenden Vorteile:

__

### Forderungsausfalldeckung

Wenn Ihnen jemand einen Schaden zufügt und nicht dafür aufkommen kann, zahlen
wir.

__

### Absicherung bei Schlüsselverlust

Übernahme der Kosten auch beim Verlust fremder Schlüssel.

__

### Komfortabler Versicherungswechsel

Sofort von den Leistungen Ihrer neuen Versicherung profitieren.

##  Warum ist eine Privathaftpflicht sinnvoll?

Nur versehentlich eine Kaffeetasse umgestoßen und dadurch den Laptop eines
Freundes beschädigt. Wer zahlt den Schaden? Wenn Sie schuld sind, dann müssen
Sie dafür aufkommen. Mit unserer privaten Haftpflicht­versicherung im Rücken
zahlen wir Ihrem Freund die Reparatur des Laptops.

Grundsätzlich gilt: Schädigen Sie eine andere Person oder deren Eigentum, dann
**übernimmt unsere Privathaftpflicht Sach-, Personen- und Vermögensschäden.**
Zuvor prüfen wir die Forderung, wehren unberechtigte Ansprüche ab und
übernehmen für berechtigte Forderungen die Kosten - auch bei sogenannten
Gefälligkeitsschäden. Diese Kosten müssen Sie ohne Versicherungsschutz aus
eigener Tasche bezahlen. Das macht die Privathaftpflicht­versicherung zu einer
der wichtigsten Versicherungen für jeden.

Übrigens können Sie auch Ihre gesamte Familie und weitere im Haushalt lebende
Personen in einem gemeinsamen Vertrag günstig absichern. Hierzu zählen auch
unverheiratete oder nicht eingetragene Partner in der häuslichen Gemeinschaft
sowie alle minderjährigen Kinder, die in Ihrem Haushalt leben. Der Vorteil:
Kein Familienmitglied benötigt eine eigene Police, da alle in einem Vertrag
geschützt sind.

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Tarifübersicht der Privathaftpflichtversicherung

Die SIGNAL IDUNA bietet mit den Tarifen Pur, Basis und Premium für jeden
Bedarf die passende Privathaftpflicht­versicherung an. Damit sind Singles,
Ehepaare und Familien optimal abgesichert.

Pur

ab 3,38 € im Monat

Basis

ab 5,51 € im Monat

Premium

ab 6,20 € im Monat

Deckungssumme für Personen-, Sach- und Vermögensschäden

10 Mio. €

50 Mio. €

75 Mio. €

Deliktunfähige Personen

bis 5.000 €, Selbstbehalt 500 €

bis 500.000 €, Personenschaden bis 50 Mio. €

bis 1 Mio. €, Personenschaden bis 75 Mio. €

Schäden an geliehenen, gemieteten und gepachteten Sachen

bis 2.500 €

bis 25.000 €

__

Verlust fremder Schlüssel und Codekarten

bis 2.500 €

bis 25.000 €

__

Fliegen von Drohnen und Flugmodellen

__

__

__

Forderungsausfall

ab 5.000 € Schadenhöhe

ab 2.500 € Schadenhöhe

__

Neuwertentschädigung für max. 1 Jahr alte Sachen

__

__

bis 3.000 €

Selbstständige/ nebenberufliche Tätigkeiten/ Tagespflegeperson

__

__

__

Schutz für Sie als privater Bauherr

bis 50.000 € Bausumme

__

__

Heizöltank

__

__

__

Anlagen zur regenerativen Energieversorgung (wie Solaranlagen)

__

__

__

Vermietung

__

__

__

Sofortschutz bei noch bestehender Versicherung

__

__

__

▶

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

Private Haftpflichtversicherung:

##  Zusatzleistungen individuell wählen

Zusätzlich zu den Tarifen Pur, Basis und Premium bietet die SIGNAL IDUNA
verschiedene Privathaftpflicht-Bausteine an, mit denen Sie Ihren
Versicherungsschutz erweitern können.

### Tiere

Hunde- oder Pferdebesitzer können sich mit diesem Baustein auch gegen Schäden
versichern lassen, die durch das Tier verursacht werden.

### Auto

Schützen Sie sich vor den Kosten, die durch einen Schaden an einem geliehenen
oder gemieteten Auto entstehen können.

### Cyber

Dieser Baustein schützt Sie, wenn Sie online unterwegs sind und übernimmt
Forderungen, die durch Urheberrechtsverletzungen oder Cyber-Mobbing entstehen
können.

### Dienst- / Amtshaftpflicht

Beschäftigte im öffentlichen Dienst haften zum Beispiel persönlich für Schäden
an Dienstfahrzeugen. Mit diesem Baustein sind Sie vor den Kosten geschützt.

##  Wir machen Ihnen den Wechsel Ihrer Privathaftpflicht leicht

1

Schließen Sie schnell und einfach in wenigen Minuten online ab

2

Nutzen Sie sofort unsere Leistungen und zahlen erst bei uns Beiträge, wenn Ihr
alter Vertrag abgelaufen ist.

3

Die Leistungen Ihrer alten Versicherung bleiben erhalten - unsere neuen
Leistungen kriegen Sie oben drauf!

4

Innovationsgarantie: Wenn wir Ihren versicherten Tarif um neue, beitragsfreie
Leistungen ergänzen, gilt das automatisch für Ihren Vertrag.

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden jederzeit und von überall online – schnell und
sicher. Egal ob Kfz, Hausrat oder Haftpflicht: Wir kümmern uns gerne!

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  Fragen und Antworten

####  Was kostet eine private Haftpflichtversicherung?

Der Beitrag für die Privathaftpflicht­versicherung ist einerseits abhängig
davon, welche Leistungen und Bausteine Sie versichern möchten und andererseits
davon, welche Personen Sie versichern möchten.

Folgende Faktoren bilden die Berechnungsgrundlage:

  * Die Auswahl des Tarifs: Pur, Basis oder Premium 
  * Die Auswahl der versicherten Personen: Single, Single mit Kind(ern), Paar, Paar mit Kind(ern), ganzer Haushalt
  * Die Auswahl zusätzlicher Leistungs-Bausteine: Tiere, Auto, Dienst- / Amtshaftpflicht

Beispiel:

Der Beitrag für einen Single ohne Kind in der Tarif-Variante Pur beträgt 3,38
€ pro Monat (ohne Bausteine und inklusive Versicherungssteuer).

Wenn Sie jährlich zahlen statt monatlich, dann reduziert sich Ihr Beitrag um
3%. Für unser Beispiel bedeutet das einen Jahresbeitrag von 39,27 €.

####  Was deckt eine Haftpflichtversicherung ab?

Eine Haftpflicht­versicherung sichert Sie im Fall eines Schadens vor den
Forderungen Dritter ab. Grundsätzlich gilt hierbei: Schädigen Sie eine andere
Person oder deren Eigentum, dann leistet die Privathaftpflicht für Personen-,
Sach- und Vermögensschäden bis zur Höhe der vereinbarten Deckungssumme. Ohne
eine Versicherung müssten die Schadensverursacher die Kosten in voller Höhe
selbst tragen. Die enthaltenen Leistungen der Haftpflicht­­versicherung
variieren je nach gewähltem Tarif.

Lesen Sie mehr zu diesem Thema im Blogartikel: "Was übernimmt die private
Haftpflicht­versicherung?"

####  Ist die private Haftpflichtversicherung auch im Ausland gültig?

Wenn Sie im Ausland einen Schaden verursachen, müssen Sie in der Regel für die
Kosten aufkommen. Bei der SIGNAL IDUNA sind Versicherungsfälle bei
vorübergehenden Auslandsaufenthalten weltweit und zeitlich unbegrenzt
versichert.

Bei einer Weltreise, während eines Sabbaticals, beim Arbeiten im Ausland oder
als Student im Auslandssemester sind Sie für längere Zeit im Ausland
unterwegs. Auch hier sind Sie mit unserer Privathaftpflicht im Schadensfall
weltweit abgesichert, und das für eine unbegrenzte Zeit, solange Sie Ihren
Wohnsitz in Deutschland behalten.

Wenn Sie einen Wohnsitz im Ausland anmelden und sich in Deutschland abmelden,
wird aus dem Aufenthalt ein Umzug. Ohne Wohnsitz in Deutschland ist die
Haftpflicht­versicherung nicht gültig.

####  Was ist ein Vermögensschaden?

In unserer Privathaftpflicht­versicherung sind Vermögensschäden, Sachschäden
und Personenschäden abgedeckt.

Beispiele für Schäden:

  * Sachschäden: z. B. wenn das Eigentum einer anderen Person beschädigt wird
  * Personenschäden: z. B. wenn eine Person verletzt wird

Bei Vermögensschäden wird zwischen echten und unechten Vermögensschäden
unterschieden:

  * Echte Vermögensschäden (bzw. materielle Schäden): Hier handelt es sich um rein finanzielle Schäden, die Sie einer Person zufügen. Bei echten Vermögensschäden erleiden weder andere Personen noch Sachen unmittelbar einen Schaden. Beispiel: Sie haben sich dazu entschlossen, die Tanne in Ihrem Vorgarten zu fällen. Leider fällt sie anstatt in Ihren Garten in die Garageneinfahrt Ihres Nachbarn. Er muss sich daher ein Taxi zum Flughafen nehmen und verpasst letztendlich auch noch seinen gebuchten Flug in den Urlaub. Die Taxikosten sowie die Kosten für die Umbuchung des Fluges werden ersetzt.
  * Unechte Vermögensschäden: Hier handelt es sich um Folgeschäden von Sach- oder Personenschäden. Beispiel: Ihnen fällt das Handy eines Freundes auf den Boden und wird beschädigt. Die Datenwiederherstellung ist ein sogenannter unechter Vermögensschaden. 

Wie bereits erwähnt übernimmt die Privathaftpflicht die Kosten für Sach-,
Personen- und Vermögensschäden, die Sie verursacht haben. Laut Gesetz haften
Sie bei berechtigten Schadensersatzansprüchen in unbegrenzter Höhe: Im
Vergleich dazu sind die Beiträge für eine Privathaftpflicht­versicherung
minimal.

####  Was ist ein Mietsachschaden?

Mietsachschäden sind Schäden

  * am Haus: z. B. ein Wasserschaden wegen einer ausgelaufenen Waschmaschine
  * in der Wohnung: z. B. zerbrochene Fliesen auf dem Badezimmerfußboden
  * am Inventar: z. B. eine beschädigte Küchenarbeitsplatte in der fest eingebauten Küche.

die Sie als Mieter verursacht haben.

Außerdem beziehen sich Mietsachschäden auf geliehene, gemietete und gepachtete
Sachen, z. B. wenn Sie sich von Freunden Sachen ausleihen und beschädigen.

Mietsachschäden sind in allen Tarifvarianten bis zur Höhe der Deckungssumme
versichert.

Für Mieter ist es außerdem wichtig zu wissen, dass wir auch
Allmählichkeitsschäden übernehmen: Allmählichkeitsschäden sind Schäden, die
oft unbemerkt durch längere Einwirkung entstehen:

Beispielsweise entsteht ein Allmählichkeitsschaden, wenn durch monatelange
Feuchtigkeitseinwirkung - ausgelöst durch einen unsachgemäßen Wasseranschluss
- ein Holzfußboden fault und nicht mehr begehbar ist.

Allmählichkeitsschäden sind in unserer Haftpflicht­versicherung bis zur
jeweils vereinbarten Deckungssumme mitversichert.

####  Was ist ein Personenschaden?

Als Personenschäden werden Schäden bezeichnet, bei denen eine Person verletzt
oder getötet wird. Unsere private Haftpflicht­versicherung leistet bei
Personenschäden, die Sie unbeabsichtigt verursacht haben.

Wenn durch Ihr Verschulden eine andere Person schwer verletzt wurde, dann
können dadurch Kosten in Millionenhöhe entstehen: Denn zusätzlich zu den
Kosten für einen Krankenhausaufenthalt können Schmerzensgeldforderungen,
Kosten für eine Reha und Rentenzahlungen anfallen.

Beachten Sie: Die Private Haftpflicht­versicherung zahlt nicht, wenn Sie
vorsätzlich gehandelt haben oder wenn Sie den Tarif Pur gewählt haben und der
Schaden innerhalb der Versichertengemeinschaft passiert. Unter einer
Versichertengemeinschaft versteht man alle Familienmitglieder, die einen
gemeinsamen Versicherungsvertrag haben.

####  Was versteht man unter Ausfalldeckung?

Die Forderungsausfalldeckung sorgt dafür, dass auch Kosten für Schäden
übernommen werden, die eine andere Person Ihnen verursacht. Normalerweise
kommt diese Person selbst über die eigene Haftpflicht­versicherung für die
Schadensersatzforderungen auf. Es gibt aber auch den Fall, dass Personen weder
haftpflichtversichert sind, noch die Kosten selbst zahlen können.

Damit die Forderungsausfalldeckung unserer Privathaftpflicht greift, müssen
folgende Voraussetzungen erfüllt sein:

  * Sie wissen, wer den Schaden verursacht hat.
  * Der Verursacher ist laut Gesetz verpflichtet für den Schaden aufzukommen
  * Für den Schaden kommt keine andere Versicherung (beispielsweise Ihre Hausrat­versicherung) auf.

Übrigens ist die Ausfalldeckung auch im Ausland gültig. Die rechtskräftige
Bestätigung darüber, dass der Schuldner Ihnen gegenüber verpflichtet ist, muss
allerdings innerhalb der EU, in der Schweiz oder in Norwegen ausgestellt
worden sein.

####  Was bedeutet Selbstbeteiligung bei einer Haftpflicht?

Bei einer Privathaftpflicht­versicherung mit Selbstbeteiligung zahlt der
Versicherungsnehmer in jedem Schadenfall einen Selbstbehalt in vereinbarter
Höhe. Im Gegenzug zahlt er einen günstigeren Versicherungsbeitrag.

Ein Vertrag mit Selbstbeteiligung richtet sich dabei vor allem an Menschen,
die in erster Linie gegen hohe und existenzbedrohende Schadenersatzansprüche
abgesichert sein wollen und dafür bei den Versicherungsbeiträgen sparen
wollen. Die tatsächliche Beitragsersparnis durch eine Selbstbeteiligung fällt
allerdings in der Regel nur gering aus. Das finanzielle Risiko selbst bei
einem kleinen Schaden übersteigt schnell die jährliche Ersparnis beim Beitrag.

####  Was gilt für die Haftpflichtversicherung von Studierenden und
Auszubildenden?

Studierende und Auszubildende benötigen nur unter bestimmten Voraussetzungen
eine eigene Privathaftpflicht, etwa wenn die Eltern keine Familienhaftpflicht
abgeschlossen haben. Im Studium und in der Ausbildung sind Kinder, auch dann,
wenn sie volljährig sind, weiterhin über die elterliche Haftpflicht
versichert. Vorausgesetzt, es handelt sich um das erste Studium oder die erste
Ausbildung und das Kind hat in der Zeit davor keinen Beruf ausgeübt. In der
Wartezeit zwischen Schule und Ausbildungsbeginn bleibt das Kind
familienversichert. Ebenso, wenn es einen Bundesfreiwilligendienst, ein
Freiwilliges Soziales oder Ökologisches Jahr oder einen freiwilligen
Wehrdienst absolviert. Ein Zweit- oder Masterstudium, das direkt auf das
Erststudium folgt, ist ebenfalls familienversichert.

Der Versicherungsschutz erlischt erst dann, wenn Ihr Kind heiratet, eine
eingetragene Lebenspartnerschaft eingeht oder ins Berufsleben einsteigt.

####  Welche Deckungssummen und Zusatzleistungen sind sinnvoll?

Die Deckungssumme gibt die vertraglich vereinbarte Höchstgrenze an, die im
Schadenfall ausgezahlt wird. Da die persönliche Haftung im Schadensfall
unbegrenzt ist, sollten Sie beachten, dass die Deckungssumme hoch sein sollte.
Grundsätzlich gilt: Die Deckungssumme sollte 10 Mio € nicht unterschreiten.
Wenn die Deckungssumme geringer ist, als die Kosten eines von Ihnen
verursachten Schadens, so müssen Sie die Differenz aus Ihrem eigenen Vermögen
zahlen.

Vor allem bei möglichen Personenschäden sollten Sie auf eine hohe
Deckungssumme achten, denn Forderungen durch Krankenhausaufenthalte und
Verdienstausfälle gehen leicht in die Millionen.

Welche Zusatzleistungen für Sie sinnvoll sind, hängt von Ihrer Situation ab:

Wenn Sie einen Hund oder ein Pferd besitzen, empfehlen wir den Baustein Tiere.
Wenn Sie häufig geliehene oder gemietete Fahrzeuge nutzen, so eignet sich für
Sie der Baustein Auto.

Wenn Sie kleine Kinder haben oder ein mitversicherter Familienangehöriger an
Demenz erkrankt ist, so sollte die Deckungssumme für deliktunfähige Personen
hoch sein.

Unser Tipp: Schauen Sie in unserer Tariftabelle, welche Schäden in Ihrer
Situation besonders gut abgesichert sein sollten und entscheiden Sie sich
daraufhin für den passenden Schutz. Warum eine Haftpflicht­versicherung
sinnvoll ist und was sie genau absichert erfahren Sie hier in unserem Blog.

Berechnen & abschließen

Angebot anfordern

##  Preisbeispiele für die Kosten einer Privathaftpflichtversicherung

3,38 €

monatlich

  * Single-Absicherung ohne Kind
  * Tarif-Variante Pur
  * Monatsbeitrag inkl. Versicherungssteuer  

6,33 €

monatlich

  * Single-Absicherung mit Kind
  * Tarif-Variante Basis
  * Monatsbeitrag inkl. Versicherungssteuer

8,78 €

monatlich

  * Familien-Absicherung
  * Tarif-Variante Premium
  * Monatsbeitrag inkl. Versicherungssteuer  

##  Weitere Produkte

###  Familienhaftpflicht

  * Eine der höchsten Deckungssummen am Markt
  * Die gesamte Familie in einem Vertrag
  * Versicherungsschutz auf dem neusten Stand

Familienhaftpflichtversicherung

###  Single-Haftpflicht­versicherung

  * Eine der höchsten Deckungssummen am Markt: bis 75 Mio. €
  * Alle Leistungen Ihrer Vor­versicherung gelten weiterhin
  * Gefälligkeitshandlungen mitversichert

Single-Haftpflichtversicherung

###  Tierhalterhaftpflicht

Sie besitzen Tiere wie Hunde oder Pferde und möchten sich absichern? Fordern
Sie jetzt ein Angebot für die Tierhalterhaftpflicht an!

Tierhalterhaftpflichtversicherung

###  Haus- & Grundbesitzer Haftpflicht

Mit der richtigen Absicherung gegen Schadenersatz-Ansprüche beruhigt durch den
Alltag

Haus und Grundbesitzer Haftpflichtversicherung

##  Diese Artikel könnten Sie auch interessieren

  * Wie versichere ich meinen Garten richtig?

Wenn es draußen wärmer wird, ist der Garten ein beliebter Rückzugsort. Hier
treffen wir Familie, Freundinnen und Freunde zu Kaffee und Kuchen, lassen die
Kinder toben oder entspannen bei einem guten Buch. Doch was ist, wenn die
Idylle jäh gestört wird? Wie Sie Ihren Garten gegen Schäden und Verlust
absichern können.

Zum Artikel

  * Oktoberfest-Tipps: So feiern Sie unbeschwert auf der Wiesn

Das Oktoberfest ist für viele das Volksfest schlechthin: Jährlich zieht das
Spektakel auf der Münchner Theresienwiese rund sechs Millionen Besucherinnen
und Besucher an. Wie Sie aus Ihrem Wiesn-Besuch rund um Bier, Brezn und
Trachten ein unvergessliches Erlebnis ohne Pleiten machen.

Zum Artikel

  * Was übernimmt die private Haftpflicht­versicherung?

Sind Sie für einen Schaden verantwortlich, schützt Sie eine private
Haftpflicht­versicherung vor den Forderungen anderer, selbst wenn diese in die
Millionen gehen. Die Privathaftpflicht übernimmt für Sie die Kosten und sogar
die Abwicklung der Schadenersatzansprüche. Damit ist die Privathaftpflicht
eine der wichtigsten Versicherungen überhaupt.

Zum Artikel

  * Haftpflichtschaden richtig melden: So geht's

Fakt ist: Missgeschicke passieren. Leider kann selbst die beste Versicherung
Sie nicht davor schützen. Sehr wohl aber vor den Folgen. Wenn Sie bei Ihrer
privaten Haftpflicht­versicherung einen Schadensfall melden möchten, gibt es
jedoch einige Dinge zu beachten. Hier finden Sie alle wichtige Information und
Checklisten zur richtigen Schadensmeldung.

Zum Artikel

  * Haftpflicht­versicherung trotz SCHUFA

SCHUFA: Der Name ist den meisten wohl bekannt. Doch was sind die Aufgaben der
SCHUFA? Welche Informationen sammelt sie? Und welche Auswirkung hat ein
SCHUFA-Eintrag, wenn es um eine private Haftpflicht­versicherung geht? Hier
finden Sie die wichtigsten Fakten.

Zum Artikel

  * Mit diesen Versicherungen sind Sie auf Festivals gewappnet

Wo viel gefeiert wird, passieren auch Missgeschicke. In welchen Situationen es
bei Rock am Ring, Wacken oder Deichbrand zu Schadensfällen kommen kann und wie
Sie sich dagegen absichern.

Zum Artikel

  * Zahlt die Haftpflicht­versicherung für das kaputte Handy?

Welche Versicherung bezahlt für welche Handyschäden? Und lohnt es sich, eine
spezielle Versicherung gegen Displaybruch abzuschließen?

Zum Artikel

  * Ist eine Haftpflicht­versicherung rückwirkend abschließbar?

Ist das Missgeschick erst mal passiert, noch schnell eine Haftpflicht
abschließen? Praktisch wär‘s ja schon. Aber auch realistisch?

Zum Artikel

  * Was kostet eine private Haftpflicht­versicherung?

Die wichtigsten Kostenfaktoren der Privathaftpflicht­versicherung im
Überblick: Leistungen, Personenkreis, Selbstbeteiligung & Zahlweise

Zum Artikel

  * Zahlt die Haftpflicht­versicherung für Mietsachschäden?

Als Mieter haften Sie für Schäden am Inventar Ihrer Wohnung. Wie Sie sich
schützen können, wenn Böden, Türen und Fensterrahmen Schaden nehmen.

Zum Artikel

  * Steuer: Kann ich die Haftpflicht­versicherung geltend machen?

Steuern sparen ist eine feine Sache. Das geht übrigens auch mit der
Privathaftpflicht­versicherung.

Zum Artikel

  * Lohnt sich die Selbstbeteiligung in der Privathaftpflicht?

Die Vertragskosten einer Haftpflicht­versicherung mit Selbstbeteiligung
scheinen günstiger. Doch die Rechnung geht am Ende nicht auf. Warum eine
Haftpflicht ohne Selbstbeteiligung laut Stiftung Warentest und
Verbraucherschutz mehr Sinn für Sie ergibt.

Zum Artikel

  * Ausfalldeckung in der Haftpflicht: So bleiben Sie sicher

Jemand fügt Ihnen Schaden zu, kann aber nicht zahlen? In so einem Fall greift
die Ausfalldeckung als Leistung Ihrer privaten Haftpflicht­versicherung. Damit
Sie jederzeit auf der sicheren Seite sind.

Zum Artikel

  * Schlüsselverlust: Zahlt die Haftpflicht?

Oft wird der Verlust des Schlüssels erst an der Haustür oder der Wohnungstür
bemerkt. Wenn der komplette Schlüsselbund weg ist, dann sind meist sämtliche
Schlüssel für die Wohnung, den Keller und den Briefkasten verloren. Unter
Umständen auch Schlüssel zu Ihrem Arbeitsplatz oder zu Vereinsräumen.

Zum Artikel

  * Abgesichert als Paar: Haftpflicht­versicherung zusammenlegen

Ob mit oder ohne Trauschein, homo oder hetero, mit Kindern oder Katze,
Patchwork oder klassisch - eines haben alle Paare gemeinsam: Sie können bei
der Haftpflicht­versicherung sparen, denn eine gemeinsame Haftpflicht ist eine
günstige Option für Ehepaare und Lebenspartnerschaften mit gemeinsamem
Haushalt. Was ist dabei zu beachten?

Zum Artikel

  * Haftpflicht in Studium und Ausbildung

Der Schutz über die familiäre Haftpflicht­versicherung bleibt auch für
volljährige Kinder bestehen. Aber was ändert sich für Studenten und Azubis?

Zum Artikel

  * Sind Katzen in der Haftpflicht­versicherung mitversichert?

Ob Ihre Katze in Ihrer Haftpflicht­versicherung mitversichert ist und welche
Schäden Ihr Stubentiger anrichten kann, erfahren Sie in unserem Ratgeber.

Zum Artikel

  * Ist die Haftpflicht­versicherung Pflicht?

Welche Aufgaben erfüllt die private Haftpflicht, wie finde ich die richtige
für mich und was muss ich beachten, wenn ich den Versicherer wechseln will?

Zum Artikel

  * Ist die Haftpflicht­versicherung im Ausland gültig?

Wenn Sie einen Auslandsaufenthalt planen, sollten Sie sich hier informieren,
wann Ihre Haftpflicht welche Kosten erstattet, denn wer im Ausland einen
Schaden verursacht, muss genau wie Zuhause für die entstandenen Kosten
aufkommen. Ein Missgeschick kann überall passieren, und es kann teuer werden.

Zum Artikel

  * Wann zahlt die Haftpflicht für Schäden durch Kinder?

Ab wann sind Ihre Kinder über die Familienhaftpflicht versichert? Und wie
gehen Sie vor, wenn Ihr Kind einen Schaden verursacht hat?

Zum Artikel

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

Kontakt

Kontakt

__

__

Schaden melden

__

Meine SI Kundenportal

__

Service-Hotlines

__

Ansprechpartner finden

