Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 444 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 444

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# Krankenvollversicherung

Der Begleiter für Ihre Gesundheit

Beitrag berechnen

## Der volle Schutz. So, wie er zu Ihnen passt

Mit einer Krankenvollversicherung der DKV entscheiden Sie sich für Vorsorge,
die Ihrer persönlichen Gesundheit dient. Denn das Leistungsspektrum können Sie
sich selbst zusammenstellen. Die Leistungen der DKV übersteigen die der
gesetzlichen Krankenkassen in Teilen bei Weitem. Außerdem werden Maßnahmen
bezahlt, die von den gesetzlichen Krankenversicherungen gar nicht erbracht
werden. Und das Beste: Ihre Leistungen sind vertraglich garantiert – ein Leben
lang.

Leistungen

Wahlfreiheit

Stellen Sie sich das Leistungsspektrum Ihrer privaten Krankenversicherung nach
Ihren Ansprüchen individuell zusammen.

Beitragsfreiheit

Ab dem 92. Tag eines Krankenhausaufenthalts zahlen Sie für Ihre private
Krankenvollversicherung keine Beiträge mehr.

Beitragsrückerstattung

Die DKV leistet auch, wenn Sie gesund sind. Sie können eine
Beitragsrückerstattung erhalten, wenn Sie u. a. keine Leistungen in Anspruch
nehmen.

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen

## Die DKV Krankenvollversicherung – immer wieder ausgezeichnet

Bei DKV sind Sie in guten Händen.

Previous Next

## Die Vollversicherungs-Tarife

##  BestMed Eco

### Leistungsstark von Anfang an

Mit dem Tarif BME genießen Sie umfassende Leistungen. Das gilt nicht nur im
Krankheitsfall, sondern schon bei der ärztlichen Vorsorge oder bei
zahnärztlicher Prophylaxe. Auch Naturheilverfahren sind mit abgedeckt. Sie
kommen in den Genuss individueller Therapien.

  * 100 % Kostenübernahme für ärztliche Leistungen durch den Hausarzt
  * 100 % Kostenübernahme für Zahnbehandlung und Zahnprophylaxe inkl. professioneller Zahnreinigung
  * 100 % Kostenübernahme für allgemeine Krankenhausleistungen und Belegarzt bei freier Krankenhauswahl

##  BestMed Komfort

### Noch mehr Freiheit für Ihre Gesundheit

Mit dem Tarif BMK genießen Sie ein komfortables Leistungsversprechen mit zum
Teil hohem Niveau. Dabei können Sie den Arzt Ihrer Wahl direkt aufsuchen. Das
Gleiche gilt auch für Zahnärzte und Krankenhäuser. Sie profitieren
beispielsweise von:

  * 100 % Kostenübernahme für fachärztliche Leistungen auch ohne Erstbesuch beim Hausarzt
  * Bis zu 85 % Kostenübernahme für Zahnkronen, Einlagefüllungen, Zahnersatz und Implantate
  * Kostenübernahme für Chefarztbehandlung und Unterbringung im Zweibettzimmer

##  PremiumMed

### Absicherung auf höchstem Niveau

Mit dem neuen, exklusiven Premium-Tarif PMN genießen Sie erstklassigen Schutz,
der höchsten Ansprüchen gerecht wird. Er garantiert Ihnen jederzeit stärkste
Leistungen, Zugang zu modernen Therapien, Expertenberatung und vieles mehr.

  * 100 % Kostenübernahme für fachärztliche Leistungen inkl. 100 % für digitale Gesundheitsanwendungen (DiGA)
  * Bis zu 90 % Kostenübernahme für Zahnkronen, Zahnersatz und Implantate – ohne Zahnstaffel und bei Unfall 100 %
  * Kostenübernahme für Chefarztbehandlung und Unterbringung im Ein- oder Zweibettzimmer inkl. Zugang zu Top-Experten (sogenannte Best Care Leistungen)
  * Speziell für Humanmediziner: PremiumMed Tarif PMA – Näheres unter "Beitrag berechnen"

Beitrag berechnen

### Leistungsfall melden

Sie haben die Möglichkeit, Ihre Rechnung **einfach und schnell** im ERGO
Kundenportal selbst hochzuladen. Alternativ nutzen Sie gern das Online-
Formular:

### Krankenversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Zahnzusatzversicherung

Wer beim Zahnarzt mehr möchte als eine günstige Standardversorgung, ist mit
einer Zahnversicherung auf der sicheren Seite.

Z. B. 12,68 € monatlich

Mehr erfahren

Krankenhauszusatzversicherung

Werden Sie schnell wieder gesund: mit Chefarztbehandlung, Ein- oder
Zweibettzimmer oder Krankenhaustagegeld.

Z. B. 6,40 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 7-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 444

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

Dies ist ein Produkt der DKV Deutsche Krankenversicherung AG.

Nach oben

Krankenvollversicherung

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

