Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 711 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 711

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# Sterbegeldversicherung

Das Beste, was Sie hinterlassen können: alles geregelt zu haben

Z. B. 28,67 € monatlich

Annahmen: Alter 60 Jahre, Versicherungssumme 5.000 € im Grundschutz,
Beitragszahlungsdauer bis Alter 90 Jahre, Überschussverwendung Todesfallbonus.

Beitrag berechnen

Nur bis 31.12.2024

6 Monate Aufbauzeit sparen

**Nur für kurze Zeit:**

  * Komfort und Premium: **nur 12** statt 18 Monate
  * Grundschutz: **nur 30** statt 36 Monate

Jetzt berechnen

Telefonische Beratung

## Helfen Sie Ihren Liebsten in ihren schwersten Stunden

Wenn ein geliebter Mensch stirbt, beginnt für die Hinterbliebenen eine Zeit
der Trauer. Dennoch müssen sofort viele Entscheidungen getroffen und die
Beisetzung bezahlt werden. Das kann für viele Familien auch zu einer großen
finanziellen Belastung führen. Denn die Rechnungen können nicht warten, bis
der Erbschein Zugriff auf Ersparnisse oder Geldanlagen gewährt.

### Hinterlassen Sie finanzielle Sicherheit  

Das Beste, was Sie Ihren Lieben hinterlassen können, ist, für alles vorgesorgt
zu haben. Mit einer Sterbevorsorge, die hilft und leistet, wenn Ihre Familie
es am meisten braucht.

Beitrag berechnen

## Die Vorteile der ERGO Sterbegeldversicherung auf einen Blick

  * **Zuverlässig:** Volle Todesfallleistung nach kurzer Aufbauzeit – ohne Gesundheitsfragen  

  * **Soforthilfe:** Bei Unfalltod entfällt die Aufbauzeit und die Todesfallleistung wird verdoppelt
  * **Unbürokratisch:** Auszahlung direkt an Bezugsberechtigte – ohne Erbschein

## Leistungen der Sterbegeldversicherung

Leistungen

Eintrittsalter

Aufnahme ohne Gesundheitsfragen im Grundschutz von 40 bis 80 Jahren, in
Komfort und Premium sogar von 40 bis 85 Jahren.

Lebenslanger Versicherungsschutz

Sie wählen, bis wann Sie die Beiträge zahlen. Der Versicherungsschutz läuft
lebenslang weiter.

Versicherungssumme

Todesfallleistung nach Ihrem Bedarf bis 15.000 € in Grundschutz und Komfort,
bis 20.000 € in Premium. Bei Unfalltod wird sogar die doppelte Leistung
ausbezahlt.

Kurze Aufbauzeit

Die Aufbauzeit für die Todesfallleistung beginnt nach Vertragsschluss. Sie
beträgt bei Komfort und Premium jetzt nur 12 Monate statt 18. Beim Grundschutz
beträgt sie 30 Monate statt 36. Bei Unfalltod entfällt die Aufbauzeit.

Rundum informiert

Sie erhalten einen Sterbevorsorge-Ordner mit vielen Tipps, Formularen und
Checklisten.

Serviceleistungen

Dank juristisch geprüften Dokumenten und Anwaltshotline gehen Sie bei der
Vorsorge auf Nummer sicher.

Optional

Bestattungspakete

In der Premium-Variante können Sie nach dem Online-Abschluss eines von 3
Bestattungspaketen hinzufügen: klassisch, traditionell oder exklusiv. Und so
alles schon zu Lebzeiten nach Ihren Vorstellungen regeln.

Beitragsdynamik

Schutz vor Inflation: Sie können eine jährliche automatische Anpassung der
Beiträge und Versicherungsleistungen vereinbaren. Und so steigende
Bestattungskosten ausgleichen.

Flex-Option

Damit haben Sie ein Kapitalwahlrecht am Ende der Beitragszahlungsdauer: Sie
können sich das Guthaben auszahlen lassen und frei darüber verfügen. Oder Sie
entscheiden sich für lebenslangen beitragsfreien Versicherungsschutz. Wählen
Sie die Flex-Option einfach nach dem Online-Abschluss hinzu. Natürlich können
Sie sich dazu auch persönlich beraten lassen.

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen

Gut zu wissen

Vorteile im Kundenportal "Meine Versicherungen"

  * **Alle Informationen** rund um Ihre Sterbegeldversicherung online – jederzeit zugänglich.
  * Infowerte, Abbuchungstermin und Bezugsrecht ganz **einfach im Kundenportal bearbeiten**.
  * **Registrieren Sie sich** und profitieren Sie von vielen weiteren Services und Vorteilen!

## Wie hoch sind die Kosten für eine Bestattung?

Die Kosten für eine Beisetzung variieren je nach Bestattungsart, Region,
Grabstein und persönlichen Wünschen für die Trauerfeier zwischen ca. 2.500 €
bis über 10.000 €.

Erdbestattung: ca. 8.000 €

Traditionelles Begräbnis mit Sarg. Kosten für Grabnutzung, Pflege und
Grabstein.

Feuerbestattung: ca. 6.000 €

Einäscherung und Beisetzung der Urne auf einem Friedhof. Kosten für
Grabnutzung und ggf. Grabstein.

Seebestattung: ca. 4.000 €

Einäscherung und Beisetzung der Urne im Meer vom Schiff aus. Keine Kosten für
Grabstätte und Pflege.

Waldbestattung: ca. 4.000 €

Einäscherung und Beisetzung der Urne in einem Waldstück oder auf einer Wiese.
Keine Kosten für Grabstein und Pflege.

## Welche Kosten fallen nach einem Todesfall an?

Denken Sie bei der Wahl der Versicherungssumme neben den Kosten für die
Bestattung daran, dass auf Ihre Familie im Sterbefall sofort **zusätzliche
Kosten** zukommen.

Das sind zum Beispiel:

  * Laufende Ausgaben für Ihre Immobilie
  * oder Miete bis zur Kündigungsfrist
  * Kosten für die Haushaltsauflösung
  * Malerarbeiten

Gut zu wissen

Die Sterbevorsorge leistet unbürokratisch an den von Ihnen bestimmten
Bezugsberechtigten. Und das, noch bevor Ihre Familie mit dem Erbschein Zugriff
auf Ihre Konten und Sachwerte hat.  

Beitrag berechnen

## Für wen ist die Sterbevorsorge besonders wichtig?

Für Familien wie die Andersons

Wenn Bob und Ute sterben, muss ihr Sohn nicht nur die Erdbestattung und
Trauerfeier organisieren und bezahlen. Er muss auch alle Verträge kündigen,
den Haushalt auflösen usw. Daher haben Bob und Ute alles rechtzeitig geregelt,
um ihrem Sohn viele Fragen und Kosten abzunehmen. Sie schließen den Premium-
Tarif ab, der zusätzlich viele Services für Angehörige enthält.

Für Paare wie Andrea und László (62)

Der Verlust des Partners ist besonders schmerzlich und stellt das ganze
bisherige Leben auf den Kopf. Die beiden sichern sich deshalb rechtzeitig mit
je einem Vertrag gegenseitig ab. Und legen auch gleich alles für Andreas See-
und Lászlós Feuerbestattung fest. Sie entscheiden sich jetzt für den Komfort-
Tarif mit nur 12 Monaten Aufbauzeit.

Für Alleinstehende wie Maite (59)

Maite steht mitten im Leben. Doch mit ihrem 60. Geburtstag wird es Zeit, für
den Ernstfall vorzusorgen. Denn Maite hat keine Familie, die sich kümmern
kann. Darum wählt sie nach Abschluss der Sterbevorsorge Premium zusätzlich ein
Bestattungspaket aus: für eine Waldbestattung mit Trauerfeier nach ihren
Wünschen. Danach hat sie den Kopf frei für Schöneres.

**Zum Glück hat sich Maite im ERGO Kundenportal registriert:** So hat sie
jederzeit Zugriff auf ihre Sterbegeldversicherung, kann Informationen einsehen
und online bearbeiten.

Beitrag berechnen

Nach oben

### Leistungsfall melden

Sie haben die Möglichkeit, Ihren Leistugsfall **einfach und schnell** im ERGO
Kundenportal zu melden. Alternativ beantragen Sie Ihre Leistungen mit dem
Online-Formular ganz bequem in wenigen Schritten:

### Lebensversicherung & Sterbegeldversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Risikolebensversicherung

Wer zahlt die Miete oder Kredite, wenn Ihnen etwas passiert? Schützen Sie Ihre
Familie.

Z. B. ab 2,18 € monatlich

Mehr erfahren

Vermögenspolicen

Legen Sie Ihr Geld clever und flexibel an. Vermögensaufbau und private Rente
in einem.

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 7-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 711

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

Nach oben

## Wissenswertes im Überblick  

### Kundeninformation Bestattungspakete

Dateiname

    kundeninformation-bestattungspakete.pdf

Format

    pdf

Größe

    433 KB

### Broschüre Sterbevorsorge

Dateiname

    broschuere-sterbevorsorge.pdf

Format

    pdf

Größe

    2 MB

### Produktbezogene Informationen gemäß EU-Offenlegungsverordnung

Hier finden Sie weitere Informationen zu den ERGO Produkten.

Produktinformationen

Nach oben

Papierlos & digital werden

ERGO Kundenportal

  * **Ihre Verträge online**  
Verwalten Sie Ihre Verträge einfach und bequem

  * **Schaden online melden**  
Regulieren Sie Rechnungen und Schäden schnell und unkompliziert

  * **Digitales Postfach**  
Erhalten Sie Ihre Post online: direkt, übersichtlich und papierlos

Jetzt registrieren

Mehr erfahren

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Wie sinnvoll ist eine private Sterbegeldversicherung?

Eine Sterbegeldversicherung ist sehr sinnvoll, selbst wenn Sie ein
ausreichendes Erbe hinterlassen. Warum ist das so?

Bei einem Todesfall muss **schnell verfügbares Geld** bei den Angehörigen
vorhanden sein. Schnell verfügbar deshalb, weil alle **Rechnungen für die
Beisetzung und weitere Kosten** (Miete oder Kosten für die Immobilie etc.)
**sofort fällig** werden. Denn es kann Monate dauern, bis die Erben mit dem
Erbschein Zugriff auf Konten und Sachwerte haben. Und noch länger, bis eine
Immobilie verkauft und Geld flüssig ist.

Bedenken Sie auch: Soll die Bestattung **von der Erbengemeinschaft** oder von
**einer bestimmten Person** ausgerichtet und bezahlt werden? Zum Beispiel von
Ihrem Lebenspartner, einer Vertrauensperson oder direkt vom
Bestattungsunternehmen. Bei der Sterbevorsorge können Sie dafür einfach einen
oder mehrere bezugsberechtigte Personen festlegen, die das Geld erhalten.

Deshalb sollten Sie sich auch dann für eine Sterbeversicherung entscheiden,
wenn Sie beispielsweise Wohneigentum besitzen oder Ersparnisse hinterlassen.

**Ein Beispiel:**

Anna (61) hat einen Sohn, der mit seiner Familie in der Schweiz lebt. Anna hat
viel Kontakt zu Ute, der Tochter ihres Lebensgefährten, die nebenan wohnt.
Wenn Anna stirbt, hinterlässt sie ihre kleine Eigentumswohnung dem
gesetzlichen Erben, ihrem Sohn. Anna möchte jedoch, dass sich Ute um die
Beisetzung kümmert. Damit diese sofort alle Rechnungen bezahlen kann, wenn
Anna stirbt, schließt Anna eine Sterbevorsorge über 8.000 € ab und wählt Ute
als bezugsberechtigte Person.

##  Was kostet eine Beerdigung?

Die Kosten nach einem Todesfall werden meistens unterschätzt. Für eine
Beisetzung inkl. Trauerfeier variieren sie je nach Bestattungsart, Region,
Grabstein und persönlichen Wünschen **zwischen ca. 2.500 € bis weit über
10.000 €**.

Und die Kosten für die Beisetzung sind nicht alles. Denken Sie bitte daran,
dass auf Ihre Familie sofort **zusätzliche Rechnungen** zukommen, wenn Sie
sterben. **Das sind zum Beispiel** :

  * Laufende Kosten für Ihre Immobilie wie Grundsteuer, Wohngebäudeversicherung, Heizung, Müllgebühren etc.
  * oder Miete bis zur Kündigungsfrist
  * Kosten für die Haushaltsauflösung (z. B. durch ein Umzugsunternehmen)
  * Malerarbeiten und Reinigungskosten
  * ggf. Lagerung von Möbeln
  * Grabpflege durch einen Gärtner

Laut Bürgerlichem Gesetzbuch (BGB) müssen die **Erben die Kosten für die
Beisetzung** tragen. Das gilt sogar in dem Fall, dass die gesetzlichen Erben
gar keinen Kontakt zu dem oder der Verstorbenen hatten. Viele Rechnungen
werden dabei sofort fällig, noch bevor die Erben mit dem Erbschein Zugriff auf
Konten und geerbte Immobilien haben.

Mit einer Sterbegeldversicherung können Sie einfach einen oder mehrere
**Bezugsberechtigte** bestimmen, die das Geld bekommen und alles nach Ihren
Wünschen ausrichten können. Zum Beispiel Ihren Lebenspartner, eine
Vertrauensperson oder ein Bestattungsunternehmen.

##  Was ist Sterbegeld?

Laut Definition ist Sterbegeld eine Zahlung an Hinterbliebene im Todesfall.
Sie soll die Bestattungskosten decken. Daher wird sie auch als
Beerdigungszuschuss bezeichnet. Zweck des Sterbegelds ist es also, eine
**würdige Bestattung** zu ermöglichen. Gleichzeitig sollen die Angehörigen
finanziell entlastet werden.

##  Wer bekommt Sterbegeld? Und wann wird Sterbegeld gezahlt?

Einen generellen Anspruch auf Sterbegeld gibt es nicht. Nur bestimmte Gruppen
bekommen Sterbegeld:

  * Hinterbliebene von im **öffentlichen Dienst** Beschäftigten oder von Angestellten mit **betrieblicher Altersversorgung** bekommen unter Umständen Sterbegeld. Allerdings meist auf der Basis eines Arbeits- oder Tarifvertrags, nicht aufgrund gesetzlicher Regelungen.
  * Auch die Angehörigen verstorbener **Beamter** erhalten i. d. R. ein Sterbegeld. Diese Einmalzahlung aus der Beamtenversorgung entspricht 2 Monats- bzw. Ruhegehältern.
  * In manchen Fällen zahlt die gesetzliche **Unfallversicherung** den Hinterbliebenen ein Sterbegeld. Etwa, wenn der Versicherte durch einen Arbeitsunfall oder an einer Berufskrankheit gestorben ist. Übrigens: Auch bei privaten Unfallversicherungen ist es möglich, eine Todesfallleistung einzuschließen.

##  Zahlt die Krankenkasse kein Sterbegeld?

Nein. Schon seit vielen Jahren zahlen gesetzliche Krankenkassen **überhaupt
kein Sterbegeld mehr.** Genau deshalb ist die eigene Vorsorge so wichtig.  
  
Besonders hoch war das Sterbegeld der gesetzlichen Krankenversicherungen
ohnehin nie. Ende 2003 zahlten sie für Mitglieder noch Sterbegeld in Höhe von
525 €, für mitversicherte Familienangehörige sogar nur 265,50 €. Viel zu
wenig, um davon die Bestattungskosten von mehreren Tausend Euro zu decken.

##  Muss Sterbegeld versteuert werden?

Das kommt darauf an. Wird das Sterbegeld auf Basis einer betrieblichen
Vereinbarung oder der Beamtenversorgung ausgezahlt, muss es i. d. R.
versteuert werden.  
  
Anders sieht es aus, wenn das Geld von einer Sterbegeldversicherung kommt.
Dann müssen die Hinterbliebenen es **nicht versteuern.** Das bedeutet, sie
können das Sterbegeld in voller Höhe für die Bestattungskosten nutzen. Ein
echter Vorteil der privaten Sterbegeldversicherung.

##  Wie unterscheidet sich die Sterbegeldversicherung von der
Risikolebensversicherung?

Bei der Sterbegeldversicherung der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG müssen
Sie keine Gesundheitsfragen beantworten. Nach der Aufbauzeit besteht voller
Versicherungsschutz. Dagegen findet bei der Risikolebensversicherung eine
genaue Gesundheitsprüfung statt.  
  
Und mit noch einem Vorteil punktet die Sterbegeldversicherung im Vergleich mit
der Risikolebensversicherung: Bei der Sterbeversicherung ist die
**Versicherungsdauer nicht begrenzt.** Nach dem Ende der Beitragszahlungsdauer
genießen Sie lebenslang beitragsfreien Versicherungsschutz.  
  
Sie wissen nicht, welche Art der Vorsorge für Sie geeignet ist? Dann lassen
Sie sich doch einfach beraten.

##  Warum die Sterbegeldversicherung der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG?

Dafür gibt es gleich mehrere gute Gründe, z. B.:

  * Sie müssen **keine Gesundheitsfragen** beantworten. Nach der Aufbauzeit besteht voller Versicherungsschutz.  

  * Sie können zwischen **3 Varianten** wählen. Suchen Sie sich die Vorsorge aus, die am besten zu Ihnen passt.
  * Bei der Beitragszahlung sind Sie **flexibel** : Möglich sind auch Zuzahlungen, jährliche automatische Erhöhungen oder ein Einmalbeitrag.

##  Welche weiteren Vorteile hat die Sterbegeldversicherung von ERGO?

Sie bekommen bei Abschluss einen **umfangreichen Vorsorgeordner.** Darin
können Sie alles regeln. Beispielsweise, welche Verträge nach Ihrem Tod zu
kündigen sind. Was Sie Ihren Lieben zum Abschied sagen möchten. Oder wie Sie
sich Ihren letzten Weg vorstellen. Selbst für die Trauerfeier können Sie von
der Ansprache bis zur Musik alles selbst gestalten. So können Sie sicher sein,
dass alles nach Ihren Wünschen abläuft.  
  
Auch Ihren Angehörigen erleichtert dieser Vorsorgeordner die Organisation.
Denn sie haben wahrscheinlich genug damit zu tun, den Todesfall zu
verarbeiten.  
  
Übrigens: Auch die **telefonische Beratung** gehört zum Vorsorgeangebot:

  * Beratung zum Thema Testament und Vererben
  * Empfehlung eines seriösen Bestatters in Ihrer Nähe (nur bei Premium)
  * Unterstützung Ihrer Hinterbliebenen mit umfangreichen Serviceleistungen (nur bei Premium)

##  Warum gibt es bei der Sterbegeldversicherung ohne Gesundheitsfragen eine
Aufbauzeit?

Bei der Sterbeversicherung der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG müssen Sie
keine Gesundheitsfragen beantworten. Dafür gibt es die Aufbauzeit. Innerhalb
dieser Aufbauzeit wird bei **Unfalltod** die vereinbarte Versicherungssumme
ausgezahlt. Bei einer **anderen Todesursache** innerhalb der Aufbauzeit
erhalten Ihre Angehörigen alle bisher eingezahlten Beiträge zurück.
Beispielsweise, wenn Sie an einer Krankheit sterben.

**Tipp – nur für kurze Zeit** : Schließen Sie Ihre Sterbevorsorge bis 31.12.24
online oder telefonisch ab. Dann sparen Sie einmalig 6 Monate Aufbauzeit: Im
Komfort- und Premium-Tarif wird die Aufbauzeit **von 18 auf 12 Monate**
verkürzt. Das bedeutet: Die volle Versicherungssumme steht Ihren Angehörigen
bereits nach einem Jahr zu. Im Grundschutz wird die Aufbauzeit von 36 auf 30
Monate verkürzt. Bei Unfalltod entfällt die Aufbauzeit.

##  Was ist die Zuzahlung zur Sterbegeldversicherung ohne Gesundheitsprüfung?

Bei der Sterbegeldversicherung von ERGO haben Sie die Wahl: Wenn Sie möchten,
können Sie pro Jahr **bis zu 2 Zuzahlungen ab 500 €** leisten. Dabei darf die
maximale Versicherungssumme nicht überschritten werden.

##  Wann lohnt sich eine Sterbegeldversicherung ohne Gesundheitsfragen?

Generell lohnt sich eine Sterbegeldversicherung für Sie, wenn Sie
vorausschauend an Ihre Angehörigen denken: Sie gibt Ihnen das **gute Gefühl,**
vorgesorgt zu haben. Denn mit der Sterbeversicherung ersparen Sie Ihren
Hinterbliebenen nach Ihrem Tod hohe Kosten, die sie sonst zusätzlich zu dem
schlimmen Verlust tragen müssten.  
  
Die Sterbegeldversicherung muss auch den Vergleich mit einem Sparkonto nicht
scheuen: Bis Sie genügend Geld für einen Trauerfall, die Bestattung, die
Grabpflege usw. zusammengespart haben, vergehen viele Jahre. Wenn Ihnen
während dieser Zeit etwas zustößt, bekommen Ihre Angehörigen nur die
angesparte Summe. Keinen Cent mehr. Bei der Sterbegeldversicherung ohne
Gesundheitsprüfung erhalten Ihre Hinterbliebenen schon nach der Aufbauzeit die
volle Versicherungssumme. Bei Unfalltod besteht sofortiger Versicherungsschutz
und es wird sogar die doppelte Versicherungssumme ausgezahlt – auch während
der Aufbauzeit. Darauf können Sie sich verlassen. Das zu wissen, gibt Ihnen
**Sicherheit.  
  
**Sicherheit bietet Ihnen auch der Verzicht auf Gesundheitsfragen. Denn das
bedeutet: Sie können diese Sterbegeldversicherung auch dann abschließen, wenn
Sie nicht mehr jung und kerngesund sind.  
  
Sie haben **keine Angehörigen,** die sich um Ihre letzten Wünsche kümmern
können? Auch dann lohnt sich die Sterbeversicherung für Sie. Denn damit
stellen Sie sicher, dass genug Geld für eine würdevolle Bestattung da ist.

##  Wie beantrage ich die Todesfallleistung aus der Sterbeversicherung von
ERGO?

Die Todesfallleistung beantragen Sie einfach telefonisch.

##  Wann wird das Sterbegeld ausgezahlt?

Die ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG zahlt das Sterbegeld **innerhalb
kurzer Zeit** nach dem Todesfall an die Angehörigen. Wenn alle erforderlichen
Unterlagen vorliegen, meist **in wenigen Tagen**. Denn im Todesfall müssen die
Hinterbliebenen die Rechnungen sofort bezahlen. Gut, wenn dann genug auf dem
Konto ist.  
  
Möchten Sie ein **Kapitalwahlrecht**? Dann ist die **Flex-Option** das
Richtige für Sie. Damit haben Sie nach Ende der Beitragszahlungsdauer die
Wahl: Entweder Sie lassen sich das Guthaben **zur freien Verfügung
auszahlen**. Oder Sie wählen **lebenslangen Versicherungsschutz** für Ihre
Angehörigen – beitragsfrei.  
  
Die Flex-Option können Sie nach Ihrem Online-Abschluss ergänzen. Sie möchten
sich erst beraten lassen? Dann rufen Sie an oder wenden Sie sich an Ihren ERGO
Berater.  
  
Eine Besonderheit gilt bei der Premium-Variante. Dabei gibt es die
Möglichkeit, das Sterbegeld **vor dem Tod** der versicherten Person zu
erhalten: mit der **vorgezogenen Leistung bei schwerer Krankheit.** Das
bedeutet: Wenn Sie an einer schweren Krankheit leiden, können Sie sich das
Sterbegeld sofort auszahlen lassen. Dann können Sie sich letzte Wünsche
erfüllen. Und so Ihren Abschied ein wenig angenehmer gestalten.  

##  Wie funktioniert das mit den Bestattungspaketen?

Bei Abschluss von **Sterbevorsorge Premium** macht ERGO es Ihnen leicht: Sie
können auf Wunsch nach dem Online-Abschluss eines von **3 Bestattungspaketen**
hinzuwählen.

**Klassisch – 5.000 € Versicherungssumme**  
Alle Bestattungsarten wie Erd-, Urnen-, Wald- oder Seebestattung möglich.
Abschiednahme im kleinen Kreis, Bestattung in einfacher Ausführung.

**Traditionell – 7.500 € Versicherungssumme**  
Alle Bestattungsarten wie Erd-, Urnen-, Wald- oder Seebestattung möglich.
Traditionelle Trauerfeier im Familien- und Freundeskreis mit Redner,
musikalischer Begleitung und Blumendekoration. Bestattung in normal üblicher
Ausführung.

**Exklusiv – 10.000 € Versicherungssumme**  
Alle Bestattungsarten wie Erd-, Urnen-, Wald- oder Seebestattung möglich.
Trauerfeier im großen Rahmen mit Redner, musikalischer Umrahmung und
Blumendekoration. Bestattung in hochwertiger Ausführung.

Ihr Vorteil: Als Paket sind die Leistungen **rund 20 % günstiger** als bei
einem Bestattungsunternehmen vor Ort.

**So einfach geht es:**

  1. Sie wählen ein Bestattungspaket.
  2. Sie erhalten einen Bestattungsvorsorgevertrag von dem Partnerunternehmen ANTERNIA, den Sie bitte unterschrieben zurücksenden.
  3. Sie rufen die kostenlose ERGO Hotline an und werden mit dem Partnerunternehmen verbunden. Dort legen Sie Ihre genauen Wünsche für Beisetzung und Trauerfeier fest.
  4. Im Anschluss an das Gespräch erhalten Sie alles noch einmal auf Papier.
  5. Bewahren Sie diese Dokumentation in Ihrem Sterbevorsorge-Ordner auf, den Sie bei Abschluss erhalten. Informieren Sie Ihre Angehörigen, dass alles geregelt ist.

**Gut zu wissen** : Sollte die Todesfallsumme höher sein als die Kosten für
die festgelegte Bestattung, wird der überschüssige Betrag vom Dienstleister an
Ihre Erben ausgezahlt. Zum Beispiel für weitere Kosten nach einem Todesfall
(Miete oder laufende Kosten für Ihre Immobilie, Haushaltsauflösung etc.), die
Ihre Familie tragen muss.

Noch Fragen? **Rufen Sie an** oder lassen Sie sich von Ihrem ERGO Berater
helfen.

Dies ist ein Produkt der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG.

Nach oben

Sterbegeldversicherung

Alle Leistungen vergleichen

z. B. 28,67 € monatlich

Annahmen: Alter 60 Jahre, Versicherungssumme 5.000 € im Grundschutz,
Beitragszahlungsdauer bis Alter 90 Jahre, Überschussverwendung Todesfallbonus

Beitrag berechnen

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

