Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 420 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 420

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# Zahnzusatzversicherung im Vergleich

Wer zuletzt lacht – ist bei ERGO versichert

Ausgezeichnete Leistungen für Ihr schönstes Lachen. Bis zu 100 %
Premiumschutz.

## Wählen Sie flexibel Ihren Absicherungsbedarf und zahlen Sie nur, was Sie
benötigen

  * **Keine Gesundheitsfragen** und keine Wartezeiten
  * **Monatliches Kündigungsrecht**
  * **50 % weniger Beitrag** in den ersten 6 Monaten in "Dental-Schutz"

4,5/5

Ermittelt aus **385.835** Bewertungen der ERGO Krankenversicherung AG.

#### Wählen Sie erst Ihre Leistungen für Zahnerhalt und dann die für
Zahnersatz:

Gut zu wissen

Zahnarztrechnungen im ERGO Kundenportal einreichen

Die Rechnung für Ihre Zahnbehandlung ist da? Kein Problem: einfach die
Zahnarztrechnung im Kundenportal hochladen – das Geld erstattet ERGO Ihnen in
wenigen Tagen.  
**Registrieren Sie sich** und profitieren Sie von vielen weiteren Services und
Vorteilen!

## Für wen ist individueller Zahnschutz besonders wichtig?

Für Aktive wie Laura (24)

Laura hat eigentlich kerngesunde Zähne. Doch nach einem Sportunfall benötigt
sie zwei Implantate - leider keine Regelversorgung. Zum Glück ist sie **mit
den Dental-Schutz 100 Premium** finanziell **auf der sicheren Seite**. So
**übernimmt ERGO ihren hohen Eigenanteil von 4.309 € komplett.**

Für Sparer wie Dennis (42)

Dennis weiß aus Erfahrung: Gerade **bei Zahnersatz übernimmt die gesetzliche
Krankenkasse nicht alle Kosten**. Doch hohe Zuzahlungen kann und will er sich
nicht leisten. Deshalb hat er den **günstigen Dental-Schutz 75**. Damit wird
**einfacher Zahnersatz komplett übernommen.** Und **bei höherwertiger
Versorgung muss er höchstens ein Viertel** der Rechnung **zahlen**.

Für Gepflegte wie Flavia (34)

Flavia möchte gern gut aussehen. **Regelmäßige Zahnreinigung ist** daher **ein
Muss.** Diese Leistung zahlt ihre Krankenkasse nicht. Auch bei **Füllungen
oder Zahnersatz** will sie sich nicht mit der Regelversorgung begnügen. Gut,
**dass Flavia sich das Beste** für ihre Zähne **leisten kann:** **Mit Dental-
Vorsorge Premium und Dental-Schutz 100 wird alles Wichtige gezahlt.**

**Zum Glück hat sich Flavia im ERGO Kundenportal registriert:** Ihre
Zahnarztrechnung kann sie schnell und einfach selbst hochladen. Ein paar Tage
später hat sie das Geld auch schon auf ihrem Konto.

Nach oben

## Das sagen ERGO Kunden

> 4,5/5

Ermittelt aus **385.835** Bewertungen der ERGO Krankenversicherung AG.

Kundenbewertungen zur Zahnversicherung

Alle Kundenbewertungen ansehen

Bewertung nach

### Leistungsfall melden

Sie haben die Möglichkeit, Ihren Leistungsfall **einfach und schnell** im ERGO
Kundenportal zu melden oder Rechnungen hochzuladen. Prophylaxe-Rechnungen
können Sie **direkt selbst regulieren**.  
Alternativ nutzen Sie gern das Online-Formular:

### Zahnzusatzversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Kieferorthopädie Sofort

Sichern Sie die hohen Behandlungskosten für Kinder ab. Auch dann, wenn es
eigentlich schon zu spät ist.

Ab 12,70 € monatlich

Mehr erfahren

Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung

Zähne versichern, wenn es eigentlich schon zu spät ist? Mit ERGO klappt‘s!
Sogar wenn die Behandlung bereits begonnen hat. Oder ein Heil- und Kostenplan
vorliegt – super!

Ab 37,80 € monatlich

Mehr erfahren

Sorgenfreier Rumdumschutz Zahn der DKV

Für Ihr gesundes Lachen.

Von Zahnbehandlung bis Zahnersatz. Für alle, die es einfach mögen.

Mehr erfahren

Übersicht alle Zahnversicherungen

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 7-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 420

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

Nach oben

Papierlos & digital werden

ERGO Kundenportal

  * **Ihre Verträge online**  
Verwalten Sie Ihre Verträge einfach und bequem

  * **Schaden online melden**  
Regulieren Sie Rechnungen und Schäden schnell und unkompliziert

  * **Digitales Postfach**  
Erhalten Sie Ihre Post online: direkt, übersichtlich und papierlos

Jetzt registrieren

Mehr erfahren

## FAQ - häufige Fragen zum individuellen Zahnschutz

Die wichtigsten Fragen und Antworten für Sie zusammengefasst.

##  Wie funktioniert die Zahnversicherung?

Es geht ganz einfach: Überlegen Sie zuerst, welche Leistungen für Sie
persönlich wichtig sind. Brauchen Sie **sofort Schutz oder erst in einigen
Jahren**? Diese Frage kann Ihnen mit Sicherheit auch Ihr Zahnarzt beantworten.

Entscheiden Sie dann, ob Sie Ihre Zahnversicherung **zum Erhalt Ihrer eigenen
Zähne** benötigen. Der steht bei jeder Zahnbehandlung an erster Stelle, denn
kein Zahnersatz ist so gut wie die eigenen Zähne.  
  

**Maßnahmen zum Zahnerhalt sind z. B.:**

  * Professionelle Zahnreinigung (PZR)
  * Parodontosebehandlungen
  * Zahnfüllungen aus Gold, Keramik oder Kunststoff
  * Knirscherschienen
  * Wurzelbehandlungen

Oder brauchen Sie eine Zahnversicherung, um Ihre Eigenleistung für
hochwertigen Zahnersatz zu reduzieren? Zahnersatz ist nötig, wenn Zähne stark
beschädigt sind oder fehlen. Es gibt festsitzenden und herausnehmbaren
Zahnersatz sowie Kombinationen aus beidem.  
  

**Zu Zahnersatz gehören z. B.:**

  * Kronen
  * Brücken
  * Prothesen
  * Einlagefüllungen wie Inlays und Onlays

Außerdem können Sie zwischen einer günstigen **Basisabsicherung** und einer
umfassenden **Premiumvorsorge** wählen. Damit profitieren Sie von
Zahnarztleistungen wie ein Privatpatient. Die Zahntarife der ERGO
Krankenversicherung AG wurden bereits mehrfach von der Fachpresse
ausgezeichnet. Und die Bewertungen der Kunden sprechen für sich.

##  Welche Leistungen sollte meine Zahnzusatzversicherung beinhalten?

Es geht ums Geld: Eine Zahnzusatzversicherung sichert Ihnen Zuschüsse für
teure Behandlungen beim Zahnarzt. Grundsätzlich unterscheidet man zwischen
Zahnerhalt und Zahnersatz: Eine Zusatzversicherung zum Zahnerhalt hilft Ihnen,
Ihre eigenen Zähne möglichst lange gesund zu halten. Ist der eigene Zahn nicht
mehr zu retten, kommt hochwertiger Zahnersatz zum Einsatz. Damit Sie wirksam
vor hohen Kosten geschützt sind, sollten Sie rechtzeitig vorsorgen.

### Zahnersatz

Der Begriff Zahnersatz meint alle Maßnahmen, die zum Ersatz fehlender
natürlicher Zähne dienen. Dazu zählen die Planung, Herstellung und
Einarbeitung des Zahnersatzes. Außerdem wird zwischen festsitzendem und
herausnehmbarem Zahnersatz unterschieden. Häufig kommt eine Kombination aus
beidem zum Einsatz. Denn auch bestes Putzen und Top-Zahnpflege helfen nicht
unbegrenzt: Nahezu jeder Patient braucht irgendwann einmal Zahnersatz – ob
Kronen, Brücken oder Implantate. Dann kann es beim Zahnarzt richtig teuer
werden. Gut, wenn Sie rechtzeitig vorsorgen. So bleibt in späteren Jahren ein
schönes Lächeln für Sie bezahlbar.

### Zahnerhalt

Die eigenen Zähne sind immer die besten. Bei guter Pflege können sie bis ins
hohe Alter ihren Dienst tun. Viele Maßnahmen zum Erhalt der Zähne zahlt die
gesetzliche Krankenkasse nicht oder nur teilweise. Das bedeutet, dass Sie aus
der eigenen Tasche zuzahlen müssen. Mit der Zahnerhaltversicherung können Sie
sich beste Materialien und Zahnbehandlungen leisten. Denn hochwertige
Füllungen aus Gold, Keramik oder Kunststoff halten länger und sehen besser aus
als die kostengünstigste Versorgung. Außerdem erhalten Sie hohe Zuschüsse für
professionelle Zahnreinigung, Wurzel- und Parodontosebehandlungen und sogar
Knirscherschienen.

##  Wie erhalte ich meine Leistung aus der Zahnzusatzversicherung?

Bitte senden Sie die Originalrechnungen Ihres Zahnarztes an die ERGO
Krankenversicherung AG. Verwenden Sie dazu bitte die Kostenübersicht für
Zahnarztrechnungen.

##  Was genau bedeutet „erstattungsfähige Kosten“?

Erstattungsfähig sind Gebühren im Rahmen der jeweils gültigen deutschen
Gebührenordnung für Zahnärzte (GOZ) bzw. Ärzte (GOÄ) bis zu den dort
festgelegten Höchstsätzen. Für die Teile einer Liquidation, die den
Vorschriften der jeweils gültigen Gebührenordnung für Ärzte bzw. Zahnärzte
nicht entsprechen oder deren Höchstsätze überschreiten, besteht keine
Leistungspflicht. Die Zahnarztrechnung wird also bis zu dem Maß übernommen, in
dem Ihr Zahnarzt innerhalb der Gebührenordnung abrechnet.

##  Bekomme ich auch Leistungen, wenn ich kein Bonusheft habe?

Ja, das Bonusheft ist für eine Leistung aus der Zahnzusatzversicherung der
ERGO Krankenversicherung AG nicht ausschlaggebend. Es ist nur wichtig, um die
Höhe der Leistung durch die Krankenkasse festzulegen.

* Für die Zahnersatztarife "Dental-Schutz" zahlen Sie in den ersten 6 Vertragsmonaten nur 50 % des Tarifbeitrags. Es handelt sich um eine vereinfachte Darstellung. Altersbedingte Beitragserhöhungen können darin nicht berücksichtigt werden. Die Beispielpreise beziehen sich auf eine Person im Alter von 26 Jahren bzw. auf das von Ihnen eingegebene Geburtsdatum. Weitere Informationen finden Sie in den Vertragsunterlagen, die Sie vor dem Vertragsabschluss einsehen und herunterladen können, sowie hier in der Beitragstabelle.

Zur Beitragstabelle

Dies ist ein Produkt der ERGO Krankenversicherung AG.

Nach oben

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

