Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 444 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 444

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# Pflegezusatzversicherung

Selbstbestimmt leben – auch bei Pflege

Z. B. 5,44 € monatlich

Beitrag berechnen

## Die Vorteile einer Pflegezusatzversicherung

  * Mehr Eigenständigkeit und Mobilität bei Pflegebedürftigkeit
  * Sie wohnen so lange wie möglich in den eigenen 4 Wänden
  * Reduziert Ihre finanzielle Belastung – und die Ihrer Familie
  * Sofortiger Versicherungsschutz ohne Wartezeit bei Pflege Tagegeld und Pflege Zuschuss

Die Leistungen der Pflegepflichtversicherung reichen gerade mal für das
Nötigste. Die tatsächlichen Kosten decken sie bei Weitem nicht. Und
Pflegebedürftigkeit ist oft mit Unsicherheit und vielen Fragen verbunden –
sowohl für den Betroffenen als auch für die Angehörigen. Eine private
Pflegezusatzversicherung hilft und unterstützt. Damit Sie selbst entscheiden
können, wie und wo Sie gepflegt werden.  

## Leistungen der Pflegezusatzversicherung

Leistungen

Pflege zu Hause oder im Heim

Finanzielle Mittel zur freien Verfügung. Für Pflegeleistungen nach Ihren
Vorstellungen – für selbstbestimmte Pflege zu Hause, in der Tagespflege oder
in einem Heim.

Inflationsschutz beim Pflege Tagegeld

Ihr Tagegeld wird alle 3 Jahre angepasst – ohne erneute Gesundheitsprüfung.
Der Erhöhung können Sie selbstverständlich jederzeit widersprechen.

Verschiedene Produktvarianten

Wählen Sie aus Pflege Tagegeld, Pflege Zuschuss oder staatlich geförderter
Pflegezusatzversicherung die für Sie passende Absicherung aus. Das Pflege
Schutz Paket bietet zusätzliche Hilfe und Services.

Sofortiger Versicherungsschutz

Bei Pflege Tagegeld und Pflege Zuschuss ohne Wartezeiten ab Vertragsbeginn

Optional: Pflege Schutz Paket

Garantierte Versorgung innerhalb von 24 Stunden

Wenn Sie einen Platz im Pflegeheim oder einen Pflegedienst benötigen, bekommen
Sie ihn in 24 Stunden. Diese Garantie gilt, wenn Sie erstmals eine Versorgung
benötigen. Außerdem bei jeder Erhöhung des Pflegegrads.

Pflegeberatung

Ab sofort können Sie die persönliche Pflegeberatung nutzen – vor Ort,
telefonisch oder online. Dasselbe gilt für Ihre Familie, also Ihren Partner,
Ihre Kinder oder Eltern.

Vermittlung von Dienstleistungen

Bei Bedarf werden z. B. pflegerische oder hauswirtschaftliche Hilfen
vermittelt. Oder Angebote, die pflegende Angehörige entlasten, wie z.B. ein
Pflegeurlaub oder psychosoziale Betreuung.

1.000 € Einmalzahlung

Wenn Sie erstmalig mindestens in Pflegegrad 2 eingestuft sind, steht Ihnen
eine einmalige Zahlung von 1.000 € zu. Dafür gelten 36 Monate Wartezeit, in
denen keine Pflegebedürftigkeit eintreten darf.

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen

## Für wen ist eine Pflegezusatzversicherung besonders wichtig?

Für Familien wie Janine, 45, und Timm, 42, mit 2 Kindern

Bei Pflegebedürftigkeit möchten Janine und Timm ihre Kinder nicht belasten –
oder ihre gute Rente und Ersparnisse opfern. Aber Pflegebedürftigkeit kann
jederzeit eintreten. Und viele Tausend Euro kosten. Gut, dass beide mit einem
Pflegetagegeld vorgesorgt haben. Damit haben sie Geld zur freien Verfügung.
Und können selbst entscheiden, wie und wo sie gepflegt werden.

Für Paare ohne Kinder wie Katharina, 62, und John, 66

Die beiden wollen zu Hause alt werden. Durch eine Erkrankung hat Katharina
Pflegegrad 2. Vieles kann sie nicht mehr alleine, z. B. Waschen und Ankleiden.
Also kommt für 1.400 € im Monat der Pflegedienst. Die
Pflegepflichtversicherung leistet ab dem 01.01.2025 monatlich 796 €, der DKV
Pflege Zuschuss in gleicher Höhe. Das reicht zur Deckung ihres Eigenanteils
von 604 € – und sogar für eine Haushaltshilfe.

Für Singles wie Malek, 39

Malek weiß, dass er jederzeit pflegebedürftig werden kann, z. B. durch einen
Unfall oder eine Krankheit. Auf die Pflegepflichtversicherung verlässt er sich
nicht. Noch ist er gesund und kann das Pflege Tagegeld günstig und ohne
Risikozuschläge abschließen. Mit der Dynamik erhöht sich sogar alle 3 Jahre
seine Leistung um 150 € monatlich – ohne neue Gesundheitsprüfung.

Beitrag berechnen

### Pflegebedürftigkeit melden

Wenn Sie betroffen sind, melden Sie sich einfach online.

### Pflegeversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Krankenhauszusatzversicherung

Werden Sie schnell wieder gesund: mit Chefarztbehandlung, Ein- oder
Zweibettzimmer oder Krankenhaustagegeld.

Z. B. 6,40 € monatlich

Mehr erfahren

Unfallversicherung

Individueller Schutz im Baukastensystem für finanzielle und praktische Hilfe
nach einem Unfall, z. B. im Haushalt.

Z. B. 8,69 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 7-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 444

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## Wissenswertes im Überblick  

### Produktbroschüre Pflege DKV

Produktbroschüre Pflege DKV

### Pflegemythen

Pflegemythen

Nach oben

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Warum ist eine Pflegezusatzversicherung sinnvoll und wichtig?

Die Leistungen der Pflegepflichtversicherung haben sich dank
Pflegestärkungsgesetz und dank der aktuellen „kleinen“ Pflegereform zwar
verbessert. Trotzdem reichen sie im Fall einer Pflegebedürftigkeit meist nicht
aus.

Eine private Pflegezusatzversicherung **unterstützt Sie bei
Pflegebedürftigkeit finanziell.** Außerdem hilft sie Ihnen, **Selbstbestimmung
und Mobilität** soweit wie möglich zu bewahren. So entscheiden weiterhin Sie
selbst, was gut für Sie ist. Und in welchem Umfang Sie von wem im Alltag
unterstützt oder gepflegt werden möchten. Denn:

  * Mehr als 70 % der Deutschen werden im Lauf Ihres Lebens pflegebedürftig.
  * Pflegebedürftigkeit hat nicht nur etwas mit dem Alter zu tun. Sie kann jederzeit eintreten.
  * Eine private Pflegezusatzversicherung ist unverzichtbar, damit zu den gesundheitlichen nicht noch finanzielle Sorgen hinzukommen.
  * Eine private Zusatzversicherung schützt Sie und Ihre Angehörigen vor hohen Belastungen und hilft, Vermögen und Erbe zu erhalten.

Hier finden Sie die 7 häufigsten Mythen zum Thema Pflege.

##  In welchem Alter ist es sinnvoll, eine Pflegezusatzversicherung
abzuschließen?

Pflege ist keine Frage des Alters, sie **trifft auch junge Menschen.**
Ursachen für eine frühe Pflegebedürftigkeit sind z. B. Verkehrs- und
Sportunfälle, ein Zeckenbiss, ein Schlaganfall, Epilepsie oder andere
Erkrankungen. Je jünger Sie pflegebedürftig werden, umso länger fallen private
Kosten an – und die summieren sich.  

Eine private Pflegezusatzversicherung hilft Ihnen, Ihre gewohnte
Eigenständigkeit und Mobilität bei Pflegebedürftigkeit zu bewahren.
Zusätzliche finanzielle Mittel ermöglichen es Ihnen, trotz Einschränkungen
Ihre **Zukunftspläne** und die Ihrer Familie in die Tat umzusetzen. Sie selbst
bestimmen, wie, wo und in welchem Umfang Sie unterstützt oder gepflegt werden
möchten.  

Ein **früher Einstieg** in die Pflegezusatzversicherung hat Vorteile: Je
niedriger Ihr Eintrittsalter, desto niedriger ist der monatliche Beitrag. Und
Sie sind sofort für den Fall einer Pflegebedürftigkeit abgesichert.

##  Was ist Pflegetagegeld?

Eine Pflegetagegeldversicherung zahlt bei Pflegebedürftigkeit ein Tagegeld in
bestimmter Höhe. Über das vereinbarte Pflegetagegeld können Sie **frei
verfügen.** Es ist nicht an bestimmte Leistungen gebunden – Sie selbst
entscheiden, wofür Sie das Geld verwenden. Etwa für eine Haushaltshilfe, für
technische Hilfsmittel oder für Umbauten in Ihrer Wohnung. So **leben Sie
weiterhin selbstbestimmt** und entlasten dadurch auch Ihre Familie.

##  Was ist Förder-Pflege?

Die Förder-Pflege ist eine **Pflegezusatzversicherung mit staatlicher
Förderung.** Denn der Gesetzgeber weiß, wie hoch Pflegekosten sind – und
beteiligt sich an Ihrer privaten Vorsorge.

Die staatlich geförderte Pflegezusatzversicherung der DKV beinhaltet unter
anderem:

  * 60 € staatliche Pflegevorsorgezulage pro Jahr
  * Keine Wartezeit bei unfallbedingter Pflegebedürftigkeit
  * Keine Gesundheitsprüfung
  * Erhöhte Leistungen nach 15 Jahren

**So funktioniert die Förderung**

Wenn Sie eine Förder-Pflege abgeschlossen haben, zahlen Sie einfach den
**reduzierten Beitrag.** Um die Formalitäten für die Förderung brauchen Sie
sich nicht zu kümmern. Am Ende eines Kalenderjahrs zahlt die Zulagenstelle den
Förder-Beitrag direkt an das Versicherungsunternehmen.

**Achtung:** Jeder Versicherte kann **nur eine** staatlich geförderte
Pflegezusatzversicherung abschließen.

##  Wer trägt die Kosten bei Pflegebedürftigkeit?

Sehr viele Menschen wissen nicht, dass die gesetzlichen Leistungen der
Pflegepflichtversicherung i. d. R. nicht ausreichen. Doch die
Pflegepflichtversicherung ist nur als Teilversicherung konzipiert. Die
Differenz zwischen den tatsächlichen Kosten und den gesetzlichen Leistungen
tragen Sie als Pflegebedürftiger.

Das Problem: Je nach Pflegegrad können die monatlichen **Kosten bei häuslicher
Pflege durch einen Pflegedienst oder bei vollstationärer Pflege im ersten Jahr
im Heim durchaus über 2.700 €** monatlich betragen. Je nach Ausstattung und
Lage des Heims können die Kosten aber auch deutlich höher ausfallen.  
  
Pflegebedürftige der Pflegegrade 2 bis 5 erhalten bei vollstationärer Pflege
einen **Leistungszuschlag**. Dieser hängt von der Dauer des Heimaufenthalts
ab.

Übrigens: Kosten für Unterkunft, Verpflegung sowie Investitionskosten werden
**nicht bezuschusst**. Das bedeutet, Sie als Pflegebedürftiger müssen diese
Kosten weiterhin komplett selbst zahlen.

**Die Pflichtversicherung zahlt nur einen Teil.** Die gesetzlichen
Pflegeleistungen reichen in den meisten Fällen nicht aus. Das bedeutet, einen
großen Teil der Kosten müssen Sie als Pflegebedürftiger übernehmen.

**Pflege verschlingt ein Vermögen – Ihr Vermögen.** Um den hohen Eigenanteil
zu zahlen, müssen Sie Ihr eigenes Einkommen einsetzen. Reicht es nicht aus,
müssen Sie auf Erspartes zurückgreifen. Und unter Umständen sogar das eigene
Haus verkaufen. Oder Ihr Erbe wird durch die Kosten der Pflege reduziert oder
sogar aufgebraucht.

**Der Ehepartner ist unterhaltspflichtig.** Können Sie Ihre Pflegekosten nicht
(vollständig) selbst bezahlen, springt häufig das Sozialamt ein. Es fordert
das Geld anschließend von den Unterhaltspflichtigen zurück. Dabei
berücksichtigt das Sozialamt das Einkommen und Vermögen Ihres Ehepartners.

Die Ersparnisse müssen bis zu einer Schongrenze aufgebraucht werden. Bei einem
Jahresbruttoeinkommen von über 100.000 € kann das Sozialamt **die Kinder zur
Zahlung der Pflegekosten für Mutter oder Vater heranziehen.** Sogar
Schenkungen eines Elternteils innerhalb der letzten 10 Jahre vor Eintritt der
Bedürftigkeit können zurückgefordert werden.

Die Lösung: Eine private Zusatzversicherung **schützt Sie und Ihre
Angehörigen** vor hohen Belastungen. Außerdem hilft sie dabei, Vermögen und
Erbe zu erhalten.  

Dies ist ein Produkt der DKV Deutsche Krankenversicherung AG.

Nach oben

Pflegezusatzversicherung

Alle Leistungen

Z. B. 5,44 € monatlich

Beitrag berechnen

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

