Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 044 0-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 044

0-24 Uhr (gebührenfrei)

# Kunstversicherung

Die Kunst zu versichern

Angebot anfordern

## Die ERGO Kunstversicherung Privat: Individueller Schutz für Ihre Kunst

Jede Kunstsammlung ist so individuell wie die Motivation des Sammlers, Kunst
zu erwerben und zu bewahren. Sei es aus Tradition, Leidenschaft oder als
Investition. Eine Kunstsammlung ist daher stets eines der persönlichsten und
wertvollsten Besitztümer. Eine Hausratversicherung reicht häufig nicht aus, um
diesen einzigartigen Besitz umfassend zu schützen. Kunstgegenstände werden in
der Hausratversicherung beispielsweise nur gegen einige Gefahren versichert.
Die private Kunstversicherung der ERGO Versicherung AG bietet privaten
Kunstsammlern eine umfangreiche und individuell abgestimmte Absicherung.

  * **Allgefahrenversicherung:** Die Kunstversicherung von ERGO bietet Schutz gegen viele Gefahren. Auch Verlust und Beschädigungen fast jeder Art sind versichert.
  * **Diskretion:** Vertraulichkeit und Diskretion im Umgang mit Ihren Kunstgegenständen und Sicherungsinformationen stehen bei ERGO an erster Stelle.
  * **Internationalität:** Auch Risikoorte im Ausland sind möglich. ERGO ist in über 30 Ländern vertreten und verfügt über ein internationales Netzwerk an Spezialisten.

Angebot anfordern

Leistungen

Diese Kunstgegenstände können Sie versichern

Gemälde, Zeichnungen, Grafiken, Collagen, Fotografien, Videokunst, Media-Art,
Skulpturen (inkl. Außenskulpturen), Plastiken, Objektkunst, Installationen,
Antiquitäten, wertvolles Porzellan, kunstgewerbliche Gegenstände,
antiquarische Bücher, Manuskripte, Teppiche, Gobelins, Sammlungsgegenstände
(Collectibles), künstlerisch gestaltete Gebäudebestandteile (Kunst am Bau)

Diese Dinge können Sie nicht versichern

Hausrat und Schmuck, Banknoten, Wertpapiere, Rechnungen, Briefmarken, Bargeld,
Münzen, Medaillen, Edelmetalle, lebende Tiere und Pflanzen, Militaria (jünger
als 100 Jahre)

Alle Leistungen vergleichen

Angebot anfordern

### Passiert ist schneller etwas, als man denkt

#### **Einfacher Diebstahl**

Während einer Feier in Ihrem Privathaus wird ein Kunstwerk aus dem Foyer
entwendet. Der Dieb ist nicht ausfindig zu machen. Die ERGO Kunstversicherung
ersetzt den vereinbarten Wert. Das gestohlene Werk meldet die ERGO
Versicherung AG dem Art Loss Register. So kann die Arbeit vielleicht sogar
wieder aufgefunden werden.

#### **Ein Brand**  

Infolge eines Schwelbrands im Keller wird die Oberfläche einer Fotografie
einer Werkgruppe im Wohnzimmer durch Ruß beschädigt. Die ERGO
Kunstversicherung entschädigt nicht nur die Restaurierung des einzelnen Werks,
sondern auch die Wertminderung der Werkgruppe.

### **Versicherte Gefahren**

Versichert sind alle Arten von Beschädigungen, Zerstörungen und Abhandenkommen
(Allgefahrendeckung), die unter anderem durch folgende Ereignisse entstehen:

  * Einfacher Diebstahl
  * Einfache Beschädigung
  * Einbruchdiebstahl, Vandalismus
  * Terrorismusschäden
  * Brand, Blitzschlag, Explosion
  * Transportmittelunfall
  * Wertminderung als Folge einer versicherten Gefahr
  * Leitungswasser
  * Elementarereignisse wie z. B. Blitzschlag, Erdbeben, Sturm, Überschwemmungen
  * Grobe Fahrlässigkeit (maximale Entschädigung 10.000 €) 

### Weitere Argumente für die ERGO Kunstversicherung

#### **Leidenschaft für Kunst**

Die eigene**ERGO Kunstsammlung** umfasst 3.200 herausragende Werke unter
anderem von Gerhard Richter, Günther Uecker, Heinz Mack und Fritz Winter.

#### **Kunstexpertise**

Profitieren Sie von der langjährigen Erfahrung der Kunsthistoriker und
**Kunstversicherungsspezialisten von ERGO**.

#### **Art Loss Register**

**ERGO ist Mitglied im Art Loss Register** , der weltweit größten Datenbank
für gestohlene oder verlorene Kunst- und Wertgegenstände. Das hilft dabei,
abhandengekommene Kunst wieder aufzufinden.

#### **Sicherungsberatung**

Der **ERGO Risk Engineering Service** bietet Ihnen qualifizierte Unterstützung
bei Sicherungsthemen sowie bei Fragen zu Kunsttransporten oder fach- und
sachgerechter Verpackung von Kunstwerken.

Angebot anfordern

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden einfach online. Ganz bequem in wenigen Schritten.

### Warenversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Hausratversicherung

Damit sichern Sie Ihr Hab und Gut finanziell ab gegen Schäden, z. B. durch
Brand, Wasserschaden oder Einbruchdiebstahl. ERGO erstattet den Neuwert Ihres
Hausrats. Wählen Sie individuelle Zusatzbausteine wie Fahrradschutz.

Z. B. 4,73 € monatlich

Mehr erfahren

Wohngebäudeversicherung

Flexibler Versicherungsschutz für jedes Haus, z. B. vor Feuer, Leitungswasser
und Naturgefahren wie Sturm und Hagel oder Überschwemmung. Für noch mehr
Schutz wählen Sie individuelle Bausteine dazu.  

Z. B. 28,92 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 0-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 044

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

Nach oben

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Wie errechnet sich der Beitrag für meine Kunstversicherung?

Der Beitrag wird individuell je Risiko und Versicherungssumme kalkuliert. Der
Mindestbeitrag liegt bei 500 € (netto), also 595 € inkl. Versicherungssteuer.

##  Reicht meine Hausratversicherung nicht für meine Kunstgegenstände?

Die Hausratversicherung berechnet sich i. d. R. nach qm. Der Anteil der
Wertgegenstände (Schmuck, Uhren und Kunst) wird mit einer pauschalen
Versicherungssumme festgelegt. Es werden nur benannte Gefahren abgesichert.

Die ERGO Kunstversicherung bietet hingegen ein umfangreiches Deckungskonzept.
Kunstgegenstände werden zu aktuellen Wiederbeschaffungswerten auf dem
Kunstmarkt versichert. Und das gegen die meisten Gefahren. Zusätzlich dazu ist
die Kunstversicherung auf das Risiko einer Kunstsammlung abgestimmt. Es gibt
spezielle Klauseln wie Vorsorge für Neuankäufe oder Wertsteigerungen, Cash
Option (Regulierung auf Totalschaden bei einer Wertminderung ab 40 %) oder
Defective Title (Übernahme von Kosten bei unwirksamem Eigentumserwerb).

##  Wer bestimmt den Versicherungswert eines Kunstwerks?

Kunst ist keine Ware mit einer unverbindlichen Preisempfehlung. Der Wert eines
Kunstwerks kann sich im Lauf der Zeit verändern. Ein Kaufbeleg spiegelt
deshalb nicht unbedingt den aktuellen Wiederbeschaffungswert wider.

Werden vereinbarte Werte versichert, prüfen die Kunsthistoriker von ERGO die
von Ihnen eingelieferte Einzelwertaufstellung oder bewerten die Sammlung ab
einer Gesamtversicherungssumme von 500.000 € neu. Die Versicherungswerte
sollten regelmäßig auf ihre Aktualität überprüft werden. Gerne können Sie alle
paar Jahre eine Neubewertung Ihrer Sammlung vornehmen lassen.

##  Welche Details sind für eine Einzelwertaufstellung relevant?

Die Einzelwertaufstellung sollte nicht älter als 3 Jahre sein. Die Experten
von ERGO können aber bestehende Einzelwertaufstellungen prüfen und
aktualisieren. Folgende Details sollten aufgeführt sein: Künstlername (Vor und
Nachname), Titel, Technik, Entstehungsjahr, Maße, ggf. Auflage, Bezeichnung.
Hilfreich sind auch ergänzende Literaturangaben wie z. B. die Nummer im
Werkverzeichnis des Künstlers.

##  Erstellt ERGO Echtheitszertifikate?

Echtheitszertifikate können bei vielen Künstlern von international anerkannten
Experten erstellt werden. Diese sind unabhängig von Versicherern,
Kunsthändlern oder Auktionshäusern. Die ERGO Versicherung AG fragt nach diesen
Expertisen ab Einzelwerten von 50.000 €.

##  Wann benötige ich eine Einbruchmeldeanlage (EMA)?

Ab einer Versicherungssumme von 500.000 € pro Risikoort empfiehlt ERGO i. d.
R. eine Einbruchmeldeanlage, auch zu Ihrem eigenen Schutz. Die
Einbruchmeldeanlage sollte ein VdS-Zertifikat haben und auf einen Wachdienst
aufgeschaltet sein. Die Aufschaltung auf ein Mobiltelefon ist nicht
ausreichend.

Dies ist ein Produkt der ERGO Versicherung AG.

Nach oben

Kunstversicherung

Alle Leistungen vergleichen

Angebot anfordern

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

