Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 180 0-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 180

0-24 Uhr (gebührenfrei)

# Hausratversicherung

Schützen Sie Ihr Hab und Gut

z. B. 4,73 € monatlich

Gesamtbeitrag für eine Hausratversicherung im Tarif „Smart“:

z.B.**4,73 €** monatlich

Berechnungsgrundlage: 48 qm-Wohnung einer 30jährigen Person in Würzburg mit
einer Versicherungssumme von 31.200 € mit Unterversicherungsverzicht inklusive
Fahrraddiebstahl bis 500 €, 3 Jahre Vertragsdauer, inkl. Versicherungssteuer
von z.Zt. 16,15 %.

Beitrag berechnen

Tipp

**Videoberatung: Bequem. Flexibel. Persönlich.**

Ihre persönliche Beratung – jetzt auch online.

Vereinbaren Sie einfach Ihren Wunschtermin. Experten beraten Sie bequem zu
Hause oder unterwegs per Videocall. Sie entscheiden, ob Sie die Kamera
einschalten oder nicht.

Termin vereinbaren

## Unverzichtbar, um Ihre schöne und wertvolle Einrichtung abzusichern

Sie haben tolle Möbel und hochwertige Elektrogeräte? Ein schönes Zuhause, wo
man sich wohlfühlt und entspannen kann. Doch was ist bei einem Brand oder
Einbruch? Dann hilft Ihnen die beliebte Hausratversicherung von ERGO. Mit den
umfangreichen Zusatzbausteinen gelingt die Absicherung nach Wunsch.

Die Vorteile der ERGO Hausratversicherung

  * **Erstattung zum Neuwert** bei zerstörtem Hausrat
  * **Startbonus von 13 %** für junge Leute bis 36 Jahre
  * **Schnelle und unkomplizierte Hilfe** im Schadenfall

## Die ERGO Hausratversicherung – immer wieder ausgezeichnet

Bei ERGO sind Sie in guten Händen.

## Leistungen der Hausratversicherung

Leistungen

Erstattung zum Neuwert

Bei Beschädigung oder Zerstörung des Hausrats durch Feuer, Sturm, Hagel,
Leitungswasser, Überspannung durch Blitz, Einbruchdiebstahl, Vandalismus nach
Einbruch bzw. Raub. Schäden durch Sturm sind ab Windstärke 7 mitversichert
(entspricht 50 bis 61 km/h). Wertsachen sind pauschal bis 30 % der
Versicherungssumme mitversichert.

Erstattung von Hotelkosten

Bis 2 Promille der Versicherungssumme pro Tag und bis 150 Tage, wenn Ihre
Wohnung nach einem Schadensfall unbewohnbar ist.

Weltweiter Versicherungsschutz

Bis zu 30 % der Versicherungssumme für Ihren Hausrat, z. B. auf Reisen.
Überall abgedeckt sind Schäden am Hausrat, den Sie unterwegs dabei haben, z.
B. Kleidung, Sport- und Elektrogeräte.

Schäden durch grobe Fahrlässigkeit

Beim Tarif Best sind grob fahrlässig herbeigeführte Schäden mitversichert.
Wenn z. B. Ihre Waschmaschine ausläuft, während Sie beim Einkaufen waren. Beim
Tarif Smart liegt die Schadengrenze bei 10.000 €.

Diebstahlschäden außerhalb der Wohnung

Beim Tarif Best sind auch Diebstahlschäden außerhalb der eigenen vier Wände
versichert – bis zu 10.000 €, z. B. am Arbeitsplatz, aus dem Kfz oder
Zugabteil. Trick- oder Taschendiebstahl ist bis 500 € versichert.

Optional

Haus- und Wohnungsschutzbrief

In Notfällen organisiert ERGO die notwendigen Fachleute und zahlt jeweils bis
zu 3.000 € für den Einsatz, z. B. für Schlüsseldienst, Rohrreinigung,
Sanitär-, Heizungs- und Elektroinstallationsservice.

Fahrradschutz

Versichern Sie Ihre Fahrräder oder E-Bikes. Wahlweise nur gegen Diebstahl oder
mit weltweitem Fahrradkasko- und Mobilitätsschutz. Versicherbar sind Pedelecs
und E-Bikes, die nicht in der Kfz-Versicherung versicherungspflichtig sind.

Weitere Naturgefahren

Schutz bei Hausratschäden durch extreme Wetterlagen, z. B. bei
Überschwemmungen, Erdrutsch, Schneedruck usw.

Unbenannte Gefahren

Egal, welche Schäden an Ihrem Hausrat entstehen: Mit diesem Baustein sichern
Sie unvorhersehbare Zerstörungen oder Beschädigungen ab. Versichert ist alles,
was nicht explizit ausgeschlossen wurde.

Glasversicherung

Leistungen bei Bruchschäden an Glas und Kunststoff in und am Gebäude: Fenster
und Türen, Wintergärten, Fotovoltaikanlagen, Vitrinen, Aquarien, Kochfelder
usw.

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen

## Welcher Hausrat-Schutz passt zu mir - Smart oder Best?

Beitrag berechnen

## Für wen ist eine Hausratversicherung besonders wichtig?

Für Paare wie Marc und Nina (32)

Als die beiden ausgehen, brechen Einbrecher die Terrassentür auf und dringen
in die Wohnung ein. Sie nehmen TV, Laptops und teure Wintermäntel mit. Zum
Glück sind Marc und Nina auch gegen Schäden durch Einbruchdiebstahl geschützt.
ERGO ersetzt den gestohlenen Hausrat zum Neuwert. Und dank Fahrrad-
Diebstahlschutz auch die entwendeten E-Bikes unterm Carport.

Für junge Menschen wie Lina (24)

In der ersten eigenen Wohnung kann Lina endlich so wohnen, wie sie will. Doch
in ihren 52 qm steckt mehr Geld, als sie ahnte: Durch einen Brand wird vieles
unbrauchbar, der Schaden geht in die Tausende. Gut, dass Lina versichert ist:
Für die zerstörten Möbel, Elektrogeräte und sogar die Kleidung kommt ihre ERGO
Hausratversicherung vollständig auf.

Für Senioren wie Ragna und Malte (68)

Ragna und Malte haben viele Jahre wahre Schätze gesammelt: Schreinermöbel,
Instrumente usw. Bei Extremwetter mit Starkregen dringt Wasser auf dem
Grundstück auch ins Haus. Zum Glück ist das Paar auch gegen weitere
Naturgefahren abgesichert: ERGO erstattet den zerstörten Hausrat zum Neuwert.
Und zahlt neben der Beseitigung des Schadens sogar ein Hotel, bis das Haus
wieder bewohnbar ist.

Beitrag berechnen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Wohngebäudeversicherung

Flexibler Versicherungsschutz für jedes Haus, z. B. vor Feuer, Leitungswasser
und Naturgefahren wie Sturm und Hagel oder Überschwemmung. Für noch mehr
Schutz wählen Sie individuelle Bausteine dazu.  

Z. B. 28,92 € monatlich

Mehr erfahren

Private Haftpflichtversicherung

Gegen dumm gelaufen hilft nur klug versichert. Denn dann sind Sie vor den
finanziellen Folgen kleiner und großer Missgeschicke geschützt.

Z. B. 5,00 € monatlich

Mehr erfahren

### Schaden melden

Melden Sie Ihren Schaden einfach online. Ganz bequem in wenigen Schritten.

### Hausrat-, Glas- und Gebäudeversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 0-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 180

### Ihr ERGO Berater

Gleich Termin vereinbaren!

Berater kontaktieren

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## Wissenswertes im Überblick  

### Broschüre Hausratversicherung

Dateiname

    hausratversicherung-broschuere.pdf

Format

    pdf

Größe

    1 MB

### Wertermittlungsbogen

Dateiname

    hausratversicherung-wertermittlungsbogen.pdf

Format

    pdf

Größe

    166 KB

### Leistungsübersicht

Dateiname

    hausratversicherung-leistungsuebersicht.pdf

Format

    pdf

Größe

    33 KB

### Wohnungsgeberbescheinigung

Dateiname

    wohnungsgeberbescheinigung.pdf

Format

    pdf

Größe

    2 MB

### Checkliste: Erste Wohnung

Dateiname

    checkliste-ErsteWohnung.pdf

Format

    pdf

Größe

    92 KB

### Unwetterschäden: Erste Hilfe und Tipps

Unwetterschäden: Erste Hilfe und Tipps

### Webinar: Erste eigene Wohnung

Webinar: Erste eigene Wohnung

Nach oben

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Was ist eine Hausratversicherung?

Eine Hausratversicherung springt z. B. bei einem Brand oder Einbruch ein. Sie
zahlt, wenn dadurch ein **Schaden am Hausrat** entsteht. Hausrat ist das, was
sich in Ihrem Haus oder Ihrer Wohnung befindet und der **Einrichtung, dem Ge-
oder Verbrauch** dient. Also Ihre Möbel, Bilder, Wertsachen, elektronischen
Geräte, Musikinstrumente, Bücher, Kleidung, Lebensmittel usw.

##  Wann lohnt sich eine Hausratversicherung?

Eine Hausratversicherung lohnt sich praktisch in jedem Fall. Sobald die erste
eigene Wohnung bezogen und eingerichtet ist, sollte eine Police abgeschlossen
werden. Denn im Schadensfall kommen schnell höhere Geldsummen zusammen, wenn
das beschädigte Gut ersetzt werden muss. Neue Couch, neue Schränke, Kleidung,
technische Geräte etc… Dann sind gleich viele tausend Euro auf der Rechnung.
Und schon hat sich eine Hausratversicherung mehr als rentiert.

##  Wie sinnvoll ist eine Hausratversicherung?

Sehr sinnvoll. Denn jeder muss jederzeit mit Schäden an seinem Hausrat
rechnen. Oft kommen diese finanziellen Belastungen ganz unvorhergesehen. Und
dann wird es teuer. Zum Glück springt die Hausratversicherung im Schadensfall
ein. Und Sie können sich in aller Ruhe nach neuen Sachen umsehen. Denn das ist
das Besondere an der Hausratversicherung: Egal, wie alt Ihr Hausrat ist, Sie
bekommen den Neuwert ersetzt.  
  
Gut zu wissen: Ein Einbruch kann in einem Mehrfamilienhaus genauso passieren
wie in einem Einfamilienhaus. Allein die Anwesenheit von Nachbarn bietet
keinen ausreichenden Schutz. Deswegen ist eine Hausratversicherung in jedem
Fall sinnvoll.  

##  Wie hoch sollte eine Hausratversicherung sein?

Hier ist Vorsicht geboten! Sonst kann es im Ernstfall passieren, dass der
Neuwert Ihres Hausrats die vereinbarte Versicherungssumme übersteigt. Um das
zu vermeiden, gibt es folgende Faustformel: Multiplizieren Sie einfach die
Quadratmeter-Anzahl Ihrer Wohnfläche mit mindestens 650 Euro. Der Neuwert
Ihres Hausrats sollte ungefähr der errechneten Summe entsprechen. Falls dies
nicht zutrifft, melden Sie sich bitte telefonisch bei uns und lassen sich
persönlich beraten.

### Welcher Wert wird ersetzt?

Bei gestohlenem oder irreparablem Inventar wird im Regelfall von der
Hausratversicherung der ERGO immer der Neuwert ersetzt. Das ist der Preis, den
Sie bezahlen müssen, um einen gleichwertigen neuen Gegenstand zu beschaffen.
Für Kunstgegenstände und Antiquitäten ist der Wiederbeschaffungspreis von
Sachen gleicher Art und Güte versichert.

### Was ist gedeckt?

Eine Hausratversicherung deckt eine Vielzahl von Gefahren und Schäden ab. Die
bekanntesten sind Feuer, Einbruchdiebstahl, Raub und Wasserschäden .
Informieren Sie sich vorab ausführlich, damit Sie wissen, was genau alles
abgedeckt ist. Außerdem bietet die Hausratversicherung von ERGO die
Möglichkeit, den persönlichen Schutz durch verschiedene Zusatzbausteine zu
erweitern – je nach Bedarf und Geldbeutel.

##  Wer ist bei der Hausratversicherung mitversichert?

Eine Hausratversicherung ist nicht an einzelne Personen gebunden. Sie gilt für
den gesamten Hausrat derjenigen Bewohner, die in der gemeldeten Wohnung leben.
Dies kann sowohl ein Single als auch eine komplette Großfamilie sein. Wenn zum
Beispiel ein Paar eine gemeinsame Wohnung bezieht, reicht für beide nur eine
Hausratversicherung.

In der ERGO Hausratversicherung ist auch der Hausrat der Kinder mitversichert,
auch wenn sie nicht mehr im elterlichen Haushalt wohnen. Und dies solange, bis
sie in ein Arbeitsverhältnis (nicht Ausbildung) eintreten oder heiraten.  

##  Was genau sichert die Hausratversicherung ab?

Eine Hausratversicherung sichert eine Vielzahl von Risiken ab. Neben einem
Basisschutz haben die meisten Anbieter noch Zusatzbausteine im Programm. Damit
können Sie Ihren Versicherungsschutz genau auf Ihre persönlichen Bedürfnisse
abstimmen. Was eine Hausratversicherung von ERGO genau absichert, wählen Sie
selbst:

### Smart: Das Wichtigste abgesichert

Vielleicht genügt für Ihre Bedürfnisse der **preiswerte, aber leistungsstarke
Tarif Smart** der ERGO Hausratversicherung. Er bietet finanzielle Absicherung
bei Schäden durch:

  * Feuer
  * Leitungswasser
  * Einbruchdiebstahl und Raub
  * Vandalismus nach Einbruch oder Raub
  * Sturm und Hagel
  * Überspannung durch Blitzschlag
  * Versengung

Auch **Wertsachen** sind bis 30 % der Versicherungssumme inklusive. Dabei ist
unverschlossenes Bargeld bis 3.000 € versichert und Schmuck sogar bis 30.000
€. Und durch die Außenversicherung haben Sie zusätzlich **weltweiten Schutz**
für Hausrat bis 30 % der Versicherungssumme, z. B. auf Reisen.

Nach einem Schaden ist Ihre **Wohnung unbewohnbar**? Dann weichen Sie auf ein
Hotel aus. ERGO übernimmt wie vereinbart die Übernachtungskosten: bis 2
Promille der Versicherungssumme pro Tag und das Ganze bis zu 150 Tage.

Ihre **Kontodaten wurden widerrechtlich** verwendet? Bis zu 1.500 € zahlt die
Versicherung.

Beruhigend: Entsteht ein Schaden aufgrund **grober Fahrlässigkeit** , erhalten
Sie bis 10.000 €.

Sie möchten sich auch gegen Diebstahlschäden versichern? Dann buchen Sie zum
Tarif Smart den **Baustein Diebstahl** dazu. Bis 10.000 € sind darin
abgesichert.

### Best: Mehr Schutz für Ihren Hausrat

Mit **Best** sichern Sie sich Leistungen **zusätzlich zum Tarif Smart** der
ERGO Hausratversicherung:

Einfacher **Diebstahl** ist bei Best automatisch bis zu 10.000 €
mitversichert. Verschwindet z. B **am Arbeitsplatz** die teure Designer-
Lederjacke, leistet die Versicherung.

Und nicht nur das: Im Tarif Best erhalten Sie von ERGO auch bei Schäden, die
Sie **grob fahrlässig** herbeiführen, die volle Entschädigung bis zu 100 % der
Versicherungssumme.

### Ist Diebstahl in der Hausratversicherung versichert?

Das ist von Anbieter zu Anbieter verschieden. Informieren Sie sich am besten
im Vorfeld, ob und in welcher Form Diebstahlschäden mitversichert sind.

Den Tarif **Smart** der ERGO Hausratversicherung können Sie um den Baustein
Diebstahl erweitern. Dann sind Sie bei einfachem Diebstahl **bis 10.000 €**
abgesichert. Im Tarif **Best** ist dieser Schutz automatisch enthalten.

**Einfacher Diebstahl** bedeutet, dass auch Versicherungsschutz besteht für
Diebstahl:

  * am Arbeitsplatz
  * aus dem Kraftfahrzeug (innerhalb Europas)
  * aus dem Krankenzimmer
  * aus Schiffskabinen, Zugabteilen oder Reisebussen
  * von Gartenmöbeln, Gartengeräten, Garteninventar, Grillgeräten, Kinderspielzeug und Spielgeräten
  * von Antennenanlagen, Markisen, Gefahrenmeldeanlagen und Smart-Home-Anlagen
  * von Wäsche und Bekleidung vom Grundstück
  * von Wäsche und Bekleidung aus Gemeinschaftsräumen
  * einer Waschmaschine/eines Wäschetrockners aus Gemeinschaftsräumen
  * Trickdiebstahl in der Wohnung
  * von Kinderwagen, Krankenfahrstühlen, Gehhilfen (Rollatoren) außerhalb der Wohnung

### Was kann noch zusätzlich in Smart und Best versichert werden?

Sie möchten noch umfangreichere Leistungen? Dann wählen Sie zusätzliche
**Individualbausteine** einzeln hinzu:

  * Mit dem **Haus- und Wohnungsschutzbrief** sichern Sie sich Hilfe in Notfällen – egal wann: ERGO organisiert Fachleute und zahlt jeweils bis zu 3.000 € für den Einsatz. Etwa für den Schlüsseldienst, wenn Sie Ihre Schlüssel verloren haben.
  * Die **Glasversicherung** schützt Sie finanziell bei Bruch Ihrer Mobiliar- und Gebäudeverglasung.
  * Der **Fahrrad- und E-Bike-Schutz** bietet Ihnen weltweiten Versicherungsschutz bei Diebstahl und Kaskoschäden, sowie einen Mobilitätsschutz im Pannenfall. Und für E-Bikes (Pedelecs) zusätzlich einen Akku – und Elektronikschutz
  * **„Weitere Naturgefahren“** zahlt bei Schäden durch extreme Wetterlagen wie Überschwemmung, Rückstau, Erdbeben und Schneedruck. Denn Experten warnen: In den kommenden Jahrzehnten steigt die Tendenz dazu weiterhin an.
  * Mit dem Baustein „**Unbenannte Gefahren“** sichern wir unvorhersehbare Zerstörungen oder Beschädigungen ab. Dabei gilt: Versichert ist alles, was nicht explizit ausgeschlossen wurde. Nur versicherbar in Best mit dem Einschluss der „Weiteren Naturgefahren“.

### Ist mein Fahrrad auch bei Diebstahl mitversichert?

Ja, wenn Sie zusätzlich einen der Fahrradschutzbausteine abschließen. Mit der
ERGO Hausratversicherung haben Sie **mehrere Möglichkeiten,** Ihr Fahrrad
umfangreich und individuell abzusichern. Sie entscheiden, welchen Schutz Sie
brauchen. Wählen Sie einfach zwischen dem klassischen Diebstahlschutz und dem
leistungsstarken Individualbaustein „Fahrradkasko“.

##  Wer zahlt die Hausratversicherung: Mieter oder Vermieter?

Für den eigenen Hausrat ist jeder Mieter selbst zuständig. Das bedeutet, er
muss sich um eine entsprechende Hausratversicherung kümmern und diese auch
bezahlen. Wichtig zu wissen: Die Versicherung leistet nur bei Schäden am
Hausrat der in dem Haushalt lebenden Personen. Beschädigt ein Mieter das
Eigentum des Vermieters, zum Beispiel den teuren Parkettboden oder die
hochwertige Einbauküche, greift die Hausratversicherung nicht.

### Brauche ich als Mieter eine Hausratversicherung?

Der Abschluss einer Hausratversicherung ist in jedem Fall auch für Mieter
sinnvoll. Außer Sie können Ihre komplette Einrichtung im Schadensfall
problemlos aus Ihren Ersparnissen begleichen. Dies klappt jedoch im Ernstfall
bei den wenigsten von uns. Eine Hausratversicherung ist im Grunde die einzige
Möglichkeit, das eigene Hab und Gut wirksam finanziell abzusichern.

### Kann der Vermieter eine Hausratversicherung verlangen?

Nein, das ist nicht zulässig. Ein Vermieter kann den Abschluss einer
Hausratversicherung vom Mieter nicht verlangen. Dieser Schutz ist eine
freiwillige Absicherung, keine Pflicht. Dasselbe gilt auch für eine
Haftpflichtversicherung. Sie würde einspringen, wenn der Mieter einen Schaden
am Eigentum des Vermieters verursacht. Auch dieser Schutz ist freiwillig, kann
nicht eingefordert werden.

Doch in der Realität läuft es oft anders: Wenn der Mieter den gewünschten
Abschluss verweigert, entscheidet sich der Vermieter nicht selten für einen
anderen Bewerber.

##  Was kostet eine Hausratversicherung?

Die Kosten für eine Hausratversicherung sind erfreulich niedrig: Schon **für
z. B. 4,73 € pro Monat** können Sie Ihren Hausrat mit einer Versicherungssumme
von 31.200 € z. B. in Würzburg schützen, inklusive Fahrraddiebstahlschutz bis
500 €. Die genaue Höhe legen Sie selbst fest – je nachdem, welche Leistungen
Ihnen wichtig sind.

**Tipp:** Schließen Sie Ihre ERGO Hausratversicherung online ab. Dann ist in
jedem Fall ein **Unterversicherungsverzicht** enthalten: ERGO ersetzt den
vollen Schaden bis zur Höhe der Versicherungssumme. Ohne zu prüfen, ob Sie
unterversichert sind, also eine zu niedrige Versicherungssumme gewählt haben.

**Berechnungsbeispiel**  
---  
Hausratversicherung für eine Wohnung in Würzburg |   
Monatsbeitrag ohne Versicherungssteuer | 4,07 €  
**Monatlicher Gesamtbeitrag*** | **4,73 €**  
  
*Monatlicher Gesamtbeitrag für eine Hausratversicherung im Tarif „Smart“: 48 qm-Wohnung eines 30jährigen in Würzburg mit einer Versicherungssumme von 31.200 € mit Unterversicherungsverzicht inklusive Fahrraddiebstahl bis 500 €, 3 Jahre Vertragsdauer, inkl. Versicherungssteuer von z. Zt. 16,15 %.

##  Beispiele aus der Praxis

### Brand

Ein Brand zerstört Ihr Haus oder Ihre Wohnung und damit auch Ihre gesamte
Einrichtung. Ihre Hausratversicherung zahlt den entstandenen Schaden bis zur
Versicherungssumme zum Neuwert. Das bedeutet, Sie können sich Möbel, Kleidung,
Fernseher usw. wieder neu kaufen.

### Einbruch

Ein Einbrecher räumt Ihre Wohnung aus und nimmt alle Ihre Geräte mit:
Fernseher, Laptop, DVD-Player, Kamera usw. Ihre Hausratversicherung ersetzt
Ihnen die Gegenstände zum Neuwert. Und übernimmt die Kosten für die Reparatur
der aufgebrochenen Haustür.

### Wohnungsbrand mit Hotelaufenthalt

Die Pfanne auf der heißen Herdplatte überhitzt und beginnt zu brennen. Die
Folge: ein Wohnungsbrand. Viele Hausratgegenstände verbrennen oder werden
verrußt. Für die Dauer der Wohnungssanierung müssen Sie in ein Hotel ziehen.
Das alles zahlt die Hausratversicherung: die Kosten für die Neuanschaffung
Ihrer verbrannten Sachen, die Rußreinigung sowie die Hotelrechnung in der
vereinbarten Höhe.

### Überfall im Urlaub

Sie werden in Spanien bei einem Spaziergang überfallen, Bargeld und Schmuck
sind weg. Die Hausratversicherung leistet auch bei Raub – Sie sind also
abgesichert.

### Wasserschaden

In Ihrer Eigentums- oder Mietwohnung ereignet sich ein Rohrbruch. Ihre Möbel
werden beschädigt. Wenn sie nicht repariert werden können, zahlt die
Hausratversicherung für neue Möbel den Wiederbeschaffungspreis.

##  Kann ich eine Hausratversicherung steuerlich absetzen?

Eine Hausratversicherung zählt zu den Sachversicherungen. Diese schützen mit
ihrer Leistung private Sachwerte und können steuerlich **nicht geltend**
gemacht werden. Einzige Ausnahme: Wenn Sie sich zu Hause ein Arbeitszimmer
eingerichtet haben, kann eine Hausratversicherung eventuell anteilig geltend
gemacht werden. Hier gelten jedoch strenge Vorgaben.

##  Wie kündige ich eine Hausratversicherung?

Eine Hausratversicherung kann nur zum Ende der Vertragslaufzeit gekündigt
werden. Ihr Vertrag verlängert sich um ein weiteres Jahr, wenn Sie oder wir
ihn nicht mit einer Frist von 3 Monaten zum Ablauf der vereinbarten
Vertragslaufzeit oder zum Ablauf jedes Folgeversicherungsjahres kündigen.

Bei einer Vertragslaufzeit von mehr als 3 Jahren können Sie bereits zum Ablauf
des 3. Jahres kündigen. Eine Kündigung ist fristgerecht, wenn sie uns 3 Monate
vor dem jeweiligen Ablauf zugegangen ist.

##  Was ist der Unterschied zwischen einer Haftpflicht- und einer
Hausratversicherung?

Beide Versicherungen werden häufig verwechselt. Sie ähneln sich zwar vom Namen
her – sind aber vom Inhalt vollkommen unterschiedlich. Eine**private
Haftpflichtversicherung** leistet bei Schäden, die vom Versicherten **an
anderen Personen oder deren Eigentum** verursacht werden. Ein Beispiel: Sie
schießen mit dem Fußball aus Versehen eine Scheibe am Nachbarhaus ein. Hier
zahlt die Haftpflichtversicherung.

Eine **Hausratversicherung** hingegen deckt Schäden **am eigenen Hab und Gut**
ab. Ein Grund für die häufige Verwechslung könnte auch sein, dass beide
Versicherungen oftmals als Paket angeboten werden. Näheres hierzu auch unter
https://www.ergo.de/de/Ratgeber/zuhause/unterschied_hausrat_haftpflicht

Dies ist ein Produkt der ERGO Versicherung AG.

Nach oben

Hausratversicherung

Alle Leistungen vergleichen

z. B. 4,73 € monatlich

Gesamtbeitrag für eine Hausratversicherung im Tarif „Smart“:

z.B.**4,73 €** monatlich

Berechnungsgrundlage: 48 qm-Wohnung einer 30jährigen Person in Würzburg mit
einer Versicherungssumme von 31.200 € mit Unterversicherungsverzicht inklusive
Fahrraddiebstahl bis 500 €, 3 Jahre Vertragsdauer, inkl. Versicherungssteuer
von z.Zt. 16,15 %.

Beitrag berechnen

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

