Zum Inhalt springen

Menü

  * Versicherungen & Finanzen
  * Service
  * Kontakt

Suche

Berater

Log-in

Anrufen

0800 / 3746 190 7-24 Uhr (gebührenfrei)

##### Menü

  * Versicherungen & Finanzen

    * Zahn

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Zahnzusatzversicherung mit Sofortleistung
      * Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
      * Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln

    * Gesundheit

      * Zahnzusatzversicherungen
      * Krankenhauszusatzversicherungen
      * Krankenversicherungen
      * Augenversicherungen
      * Pflegezusatzversicherung
      * Auslandskrankenversicherung

    * Hausrat & Gebäude

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick

    * Haftpflicht

      * Private Haftpflichtversicherung
      * Haftpflichtversicherungen im Überblick

    * Kfz

      * Autoversicherung
      * Motorradversicherung
      * Verkehrsrechtsschutz
      * Kfz-Versicherungen im Überblick

    * Reise

      * Auslandskrankenversicherung
      * Reiserücktrittsversicherung
      * Reiseversicherungen im Überblick

    * Rechtsschutz
    * Vorsorge

      * Risikolebensversicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Berufsunfähigkeitsversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Betriebliche Altersversorgung

    * Finanzen

      * Vermögenspolicen
      * Kidspolicen
      * Immobilienfinanzierung 
      * Bausparen
      * Monatsgeld
      * Geldanlage in Investmentfonds

    * Unfallversicherung

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

    * **Nicht sicher, was Sie benötigen?**

Dann lassen Sie sich helfen.

ERGO kontaktieren

  * Service

    * Alle Services im Überblick
    * Ratgeber & Rechtsportal
    * Freundschaftswerbung
    * Versicherungs-Check

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden und Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch.

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * Kontakt

    * E-Mail schreiben
    * ERGO Berater finden
    * Auskunft zu bestehenden Verträgen
    * Kontaktmöglichkeiten im Überblick

    * **Meine Versicherungen**

Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz
und der DKV.

Zum Kundenportal

    * **Schaden oder Leistungsfall melden**

Bequem online oder telefonisch

Schaden melden

Leistungsfall melden

Rechnung einreichen

  * ERGO Berater finden

  * Kundenportal Log-in

  * 0800 / 3746 190

7-24 Uhr (gebührenfrei)

# Private Pflegeversicherung mit staatlicher Förderung

Sichern Sie sich die staatliche Förderung

Z. B. 10,00 € monatlich

Tarifbeitrag: 15 €, staatlicher Zuschuss: 5 €, Alter: 40 Jahre

Beitrag berechnen

## Pflegebedürftigkeit kann jeden treffen

Deshalb ist **private Vorsorge wichtig**. Der Staat unterstützt Sie dabei und
bezuschusst Ihre private Pflegeversicherung mit 60 € pro Jahr. Den Antrag auf
staatliche Förderung stellt die ERGO Krankenversicherung AG – Sie brauchen
sich um nichts zu kümmern.

  * **Aufnahme ohne Gesundheitsfragen** – deshalb gilt eine 5-jährige Wartezeit
  * **Wartezeit entfällt** – wenn Sie aufgrund eines Unfalls pflegebedürftig werden
  * **Mit staatlichen Zuschüssen** – Sie erhalten automatisch bis zu 60 € pro Jahr

Leistungen

Versicherungsart

Geförderte ergänzende Pflegemonatsgeldversicherung

Leistungen bei Pflegegrad 5

100 % des vereinbarten Pflegemonatsgelds

Leistungen bei Pflegegrad 4

40 % des vereinbarten Pflegemonatsgelds

Leistungen bei Pflegegrad 3

30 % des vereinbarten Pflegemonatsgelds

Alle Leistungen vergleichen

Beitrag berechnen

## **Wie funktioniert die private Pflegeversicherung mit staatlicher
Förderung?**

Das Ergebnis einer repräsentativen Online-Befragung der Stiftung:
Internetforschung zeigt deutlich: 79 % der Befragten haben Angst, ein
Pflegefall zu werden.

Nicht ohne Grund, denn schon heute sind in Deutschland mehr als 2,7 Mio.
Menschen pflegebedürftig. Es trifft nicht nur Ältere. Durch Krankheit oder
Unfall können auch junge Menschen zu einem Pflegefall werden. Deshalb ist
private Vorsorge wichtig. So vermeiden Sie bei Pflegebedürftigkeit große
finanzielle Probleme und im schlimmsten Fall einen herben sozialen Abstieg.
Mit der privaten Pflegeversicherung der ERGO Krankenversicherung AG sorgen Sie
vor. Der Staat beteiligt sich mit einer Zulage von 60 € – Jahr für Jahr.

Sie werden ohne Gesundheitsprüfung aufgenommen. Und bei Pflegebedürftigkeit
infolge eines Unfalls entfällt die 5-jährige Wartezeit. Sie erhalten Ihr
Pflegemonatsgeld ohne Kostennachweis und unabhängig davon, wo Sie gepflegt
werden möchten – zu Hause oder in einer Pflegeeinrichtung.

## **Gute Gründe für die private Pflegeversicherung**

Die Leistungen der gesetzlichen Pflegeversicherung reichen bei Weitem nicht
aus, die immensen Kosten im Pflegefall zu decken – bei häuslicher Pflege
ebenso wie bei stationärer Pflege im Heim. Schnell entsteht eine
Versorgungslücke, die Sie aus eigener Tasche schließen müssen. Mit einer
privaten Pflegeversicherung sorgen Sie optimal für den Pflegefall vor und
erhalten gleichzeitig wertvolle staatliche Zuschüsse.  

Beitrag berechnen

### Pflegebedürftigkeit melden

Wenn Sie betroffen sind, melden Sie sich einfach online.

### Pflegeversicherung

Online oder telefonisch melden

mehr lesen

## Das könnte Sie auch interessieren:

Krankenhauszusatzversicherung

Werden Sie schnell wieder gesund: mit Chefarztbehandlung, Ein- oder
Zweibettzimmer oder Krankenhaustagegeld.

Z. B. 6,40 € monatlich

Mehr erfahren

Unfallversicherung

Individueller Schutz im Baukastensystem für finanzielle und praktische Hilfe
nach einem Unfall, z. B. im Haushalt.

Z. B. 8,69 € monatlich

Mehr erfahren

## Nicht sicher, was Sie benötigen?

Dann lassen Sie sich helfen.

### 7-24 Uhr (gebührenfrei)

Rufen Sie an!

0800 / 3746 190

### Per E-Mail

Schreiben Sie eine Nachricht.

E-Mail schreiben

### Per Chat

Ein Klick und los gehts!

Chat starten

## Wissenswertes im Überblick  

### Bedingungen für die staatlich geförderte ergänzende Pflege-Monatsgeld-
Versicherung bei Pflegebedürftigkeit

Dateiname

    Bedingungen-GEPV-Foerder-Pflege-Schutz.pdf

Format

    pdf

Größe

    88 KB

### Anhang für die staatlich geförderte ergänzende Pflege-Monatsgeld-
Versicherung bei Pflegebedürftigkeit

Dateiname

    anhang-Gesetzestext-GEPV.pdf

Format

    pdf

Größe

    119 KB

### Datenschutzhinweise sowie Einwilligungs- und
Schweigepflichtentbindungserklärungen

Dateiname

    09_KV_Infopflichten_Antrag_Bestand.pdf

Format

    pdf

Größe

    81 KB

## Wichtige Formulare  

### Erstbescheinigung Pflege mit Pflegegrad

Dateiname

    Erstbescheinigung_Pflegetagegeld.pdf

Format

    pdf

Größe

    257 KB

### Pflege-Folgebescheinigung Monatsgeld mit Pflegegrad

Dateiname

    Folgebescheinigung_Pflegemonatsgeld.pdf

Format

    pdf

Größe

    191 KB

### Pflege-Folgebescheinigung Tagegeld mit Pflegegrad

Dateiname

    Folgebescheinigung_Pflegetagegeld.pdf

Format

    pdf

Größe

    209 KB

Nach oben

## FAQ – das fragen ERGO Kunden

##  Ist es sinnvoll, eine private Pflegeversicherung abzuschließen?

Ja, es ist auf jeden Fall sinnvoll, eine private Pflegeversicherung
abzuschließen. Die **Leistungen der Pflegepflichtversicherung reichen nicht**
aus, um die hohen Kosten bei Pflegebedürftigkeit zu decken. Wer nicht privat
vorgesorgt hat, steht dann schnell vor finanziellen Problemen. Oftmals
bedeutet das auch, Abstriche bei der Pflege zu machen. Und gerade in diesem
Bereich ist eine **gute Versorgung** und die **Möglichkeit, frei wählen zu
können** , enorm wichtig.

Um die hohen Kosten zu decken, muss das **eigene Vermögen** verwendet werden.
Dazu gehört Erspartes, Ihre Rente, Immobilien oder sonstiges verwertbares
Vermögen – auch das Ihres **Ehepartners**. Unter Umständen muss sogar das
**Eigenheim** verkauft werden. Damit Sie sich bei Pflegebedürftigkeit nicht
von geliebtem Hab und Gut verabschieden müssen und wichtige Leistungen für Sie
bezahlbar sind, ist eine private Pflegeversicherung unverzichtbar.

##  Wie hoch kann der monatliche Eigenanteil sein, den Pflegebedürftige selbst
aufbringen müssen?

Der monatliche Eigenanteil, den Sie selbst zahlen müssen, hängt von Ihrer
**persönlichen Situation** und Ihrem **Pflegebedarf** ab. Entscheidend ist,
wie viel und welche Art der Pflege Sie benötigen. Die Leistungen der
gesetzlichen Pflegeversicherung decken nur einen Teil der Kosten ab.

**Pflege zu Hause**

Lassen Sie sich zu Hause von Angehörigen pflegen und benötigen nur wenig
Unterstützung, können die Gesamtkosten niedriger sein als bei der
Unterbringung in einem Pflegeheim. Dennoch sind auch die **Kosten** bei der
Pflege zu Hause **nicht zu unterschätzen**. Meist ist Unterstützung durch
einen **Pflegedienst** notwendig oder es fallen weitere Posten für
**Hilfsmittel** an, dann geht auch das schnell ins Geld.

**Pflege im Heim**

Der Verband der Ersatzkassen (VDEK) hat ausgewertet, wie hoch der
**Eigenanteil** , Stand Januar 2023, bei Unterbringung in einem **Pflegeheim**
bundesweit ausfällt:

Im **Durchschnitt** zahlen Pflegebedürftige im ersten Jahr im Pflegeheim
**2.297 € monatlich aus eigener Tasche**. Das ist eine stolze Summe, die für
die meisten nicht ohne Weiteres zu stemmen ist. Je nach Region und gewähltem
Pflegeheim können die Kosten allerdings noch höher ausfallen.

Mit der **Aufenthaltsdauer** in einer Pflegeeinrichtung **steigt der
Zuschuss** durch die Pflegepflichtversicherung in den ersten 3 Jahren an. Auch
wenn die Zuschüsse durchaus einen Unterschied machen, liegt der
durchschnittliche **Eigenanteil** selbst **mit dem höchsten Zuschuss nach 3
Jahren** immer noch bei **1.614 €** pro Monat. Auch hier gilt, dass die Preise
vom jeweiligen Pflegeheim abhängig sind und noch höher ausfallen können. Umso
wichtiger ist es, mit einer Pflegeversicherung privat vorzusorgen.

Wie groß die **Versorgungslücke** bei Pflegebedürftigkeit ist, hängt immer
auch davon ab, wie hoch z. B. Ihre Rente oder sonstige Einnahmen sind. Sind
diese nicht überdurchschnittlich hoch und bestehen keine größeren Ersparnisse,
ist die finanzielle Situation schnell angespannt.

##  Welche Leistungen übernimmt die private Pflegeversicherung?

Ihr Vorteil bei der **privaten Pflegeversicherung** von ERGO ist, dass Sie
**keine Kostennachweise** für Ihre Pflege einreichen müssen, um Ihre
Leistungen zu erhalten. Sobald die Wartezeit vorüber ist und Sie in einen
**Pflegegrad eingestuft** wurden, reichen Sie einfach die erforderlichen
Bescheinigungen ein. Sie erhalten dann das vereinbarte **monatliche Pflegegeld
zu Ihrer freien Verfügung**. Wofür Sie dieses verwenden oder wie Sie sich
pflegen lassen, spielt für die private Pflegeversicherung keine Rolle. So
bleiben Sie weiterhin **unabhängig** und **entscheiden selbst** darüber,
welche Art der Pflege Sie in Anspruch nehmen und wo Sie dies tun.

Werden Sie durch einen **Unfall** pflegebedürftig, **entfällt** übrigens die
**Wartezeit** und Sie erhalten sofort das monatliche Pflegegeld.

##  Wann sollte man eine private Pflegeversicherung abschließen?

Die **private Pflegeversicherung mit staatlicher Förderung** von ERGO können
Sie **ab dem Alter von 18 Jahren abschließen**. Erst dann ist die staatliche
Förderung möglich. Ansonsten gilt: Je früher Sie abschließen, desto besser.
Denn **je niedriger Ihr Eintrittsalter** ist, **desto niedriger** ist auch
**Ihr monatlicher Beitrag**. Außerdem sind Sie dann frühestmöglich für den
Fall einer Pflegebedürftigkeit abgesichert. Auch in jungen Jahren kann immer
etwas passieren, z. B. durch einen Unfall.

Wenn Sie bereits Leistungen aus der gesetzlichen oder einer privaten
Pflegeversicherung beziehen, ist ein Abschluss nicht mehr möglich. Sorgen Sie
daher rechtzeitig vor, um auf der sicheren Seite zu sein.

##  Gibt es eine Altersgrenze?

Für den Abschluss der privaten Pflegeversicherung mit staatlicher Förderung
von ERGO gibt es **keine Altersgrenze**. Sobald Sie 18 Jahre alt sind, können
Sie den Vertrag abschließen.

##  Ist die private Pflegeversicherung für Kinder sinnvoll?

Die private Pflegeversicherung mit staatlicher Förderung kann **ab 18 Jahren**
abgeschlossen werden. Erst dann ist die **staatliche Förderung** möglich.

Möchten Sie Ihr**Kind früher absichern** , ist die Pflegezusatzversicherung
eine gute Wahl. Hier gibt es kein Mindestalter. Je **früher** Sie abschließen,
desto **günstiger** ist der monatliche Beitrag.

##  Was kostet eine private Pflegeversicherung?

Der Beitrag richtet sich nach dem **Eintrittsalter**. Die private
Pflegeversicherung mit staatlicher Förderung von ERGO gibt es z. B. **ab 15
€** monatlich. Durch die s**taatliche Förderung** von **5 €** monatlich zahlen
Sie davon nur **10 € pro Monat**. Ihren persönlichen Beitrag können Sie mit
wenigen Klicks einfach online berechnen.

**Zahlt der Arbeitgeber einen Anteil an der privaten Pflegeversicherung?**  

Für die private Pflegeversicherung zahlt der **Arbeitgeber** keinen Zuschuss.
Das trifft **nur für die gesetzliche Pflegeversicherung** zu. Bei dieser muss
der Arbeitgeber einen Anteil übernehmen.

Bei der privaten Pflegeversicherung mit staatlicher Förderung übernimmt der
Staat jedoch einen Teil Ihres Beitrags.

##  Wie lange muss man in die private Pflegeversicherung einzahlen?

Der monatliche Beitrag für die private Pflegeversicherung mit staatlicher
Förderung ist so lange zu zahlen, wie der Vertrag besteht und nicht gekündigt
wird.

##  Kann man die private Pflegeversicherung steuerlich absetzen?

Ausgaben für Ihre **Vorsorge** sind über Ihre Einkommensteuererklärung von der
**Steuer absetzbar**. Ihre **Beiträge** für die **private Pflegeversicherung**
können Sie in Ihrer Steuererklärung als **Sonderausgaben** angeben. Das gilt
übrigens auch für viele weitere Versicherungen, wie z. B.
Rentenversicherungen, Kranken-Zusatzversicherungen oder
Haftpflichtversicherungen.

##  Wie erhalte ich einen Pflegegrad?

Die Einstufung in einen Pflegegrad erfolgt durch den **Medizinischen Dienst**
der Krankenkassen (MDK) oder durch **Medicproof** , wenn Sie privat
krankenversichert sind. Hierfür wird das sogenannte „Neue
Begutachtungsassessment“ (NBA) verwendet. Es basiert auf einem
**Punktesystem** , das Ihre **Selbstständigkeit** in verschiedenen Kategorien
überprüft. Daraus ergibt sich dann der **Grad der Pflegebedürftigkeit**. Je
mehr Punkte erreicht werden, desto höher ist der Pflegegrad. Näheres zum
Begutachtungsverfahren finden Sie in §15 Sozialgesetzbuch (SGB) XI.

##  Wann ist man pflegebedürftig?

Das Bundesministerium für Gesundheit beschreibt Pflegebedürftigkeit
folgendermaßen:

„Pflegebedürftig sind Personen, die gesundheitlich bedingte Beeinträchtigungen
der Selbstständigkeit oder der Fähigkeiten aufweisen und deshalb der Hilfe
durch andere bedürfen. Es muss sich um Personen handeln, die körperliche,
kognitive oder psychische Beeinträchtigungen oder gesundheitlich bedingte
Belastungen oder Anforderungen nicht selbstständig kompensieren oder
bewältigen können. Die Pflegebedürftigkeit muss auf Dauer – voraussichtlich
für mindestens sechs Monate – und mit mindestens der in § 15 SGB XI
festgelegten Schwere bestehen.“

##  Wird regelmäßig überprüft, ob ich noch pflegebedürftig bin?

Eine **bereits anerkannte Pflegebedürftigkeit** kann in regelmäßigen Abständen
vom Medizinischen Dienst der gesetzlichen Pflegeversicherung (MDK)
**überprüft** werden. Für die privaten Pflegeversicherungen führt Medicproof
die Überprüfungen durch. Dabei wird untersucht, wie selbstständig der
Pflegebedürftige ist und die einzelnen **Kategorien werden erneut bewertet**.
Bei Änderungen kann die Einstufung in einen anderen Pflegegrad erfolgen oder
gegebenenfalls entfallen.

Dies ist ein Produkt der ERGO Krankenversicherung AG.

Nach oben

Pflegeversicherung mit staatlicher Förderung

Alle Leistungen vergleichen

Z. B. 10,00 € monatlich

Tarifbeitrag: 15 €, staatlicher Zuschuss: 5 €, Alter: 40 Jahre

Beitrag berechnen

Über ERGO

Unternehmen Karriere Presse Verantwortung Menschenrechte ERGO
Hinweisgebersystem EU-Offenlegungsverordnung Geschäftspartner Vertrieb

Hilfe & Services

Schaden melden Leistungsfall melden Kundenportal ERGO Berater finden E-Mail
schreiben Lob & Beschwerde Ratgeber & Rechtsportal Versicherungskompass ERGO
Blog Kundenwerkstatt Newsletter

Das könnte Sie auch interessieren

Zahnzusatzversicherung Rechtsschutzversicherung Kfz-Versicherung
Reiseversicherung Risikolebensversicherung Pflegeversicherung Alle Produkte im
Überblick ERGO Regionalportale Geschäftskunden

  * Datenschutz
  * Kontakt
  * Impressum/Erstinformation
  * Sitemap

  *   * 

****© 2024 ERGO

#### Sitemap

  * Zahnerhalt Dental-Vorsorge

  * Zahnersatz Dental-Schutz

  * Zahnzusatzversicherung

  * Zahnzusatzversicherung ohne Wartezeit

  * Zahnzusatzversicherung Vergleich

  * Festzuschuss Zahnersatz

  * Zahnersatz Implantate

  * Zahnversicherung

  * Zahn – Kieferorthopädie

  * Krankenhauszusatzversicherung

  * Private Krankenhauszusatzversicherung

  * Krankenzusatzversicherung

  * Ambulante Zusatzversicherung

  * Krankentagegeldversicherung

  * Kurtagegeldversicherung

  * Rundumzusatzversicherung

  * Augen- und Brillenversicherung

  * Krankenversicherung

  * Private Krankenversicherung

  * Beihilfeversicherung

  * Pflegezusatzversicherung

  * Private Pflegeversicherung

  * Unfallversicherung

  * Gebäudeversicherung

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Hausratversicherung

  * Glasversicherung

  * Gegenstandsversicherung

  * Internetschutzbrief

  * Kunstversicherung

  * E-Bike Versicherung

  * Haftpflichtversicherung

  * Private Haftpflichtversicherung

  * Bauherren Haftpflichtversicherung

  * Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung

  * Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung 

  * Hundehaftpflicht

  * Pferdehaftpflicht

  * Wassersport Haftpflichtversicherung

  * Jagdhaftpflichtversicherung

  * Rechtsschutzversicherungen

  * Verkehrsrechtsschutz

  * Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer

  * Kfz Versicherung

  * Autoversicherung

  * Motorradversicherung

  * Mopedversicherung

  * KFZ: Versicherung für besondere Fahrzeuge

  * KFZ Schutzbrief

  * Reiseversicherung

  * Reiserücktrittsversicherung

  * Jahresreiserücktrittsversicherung

  * Reiseabbruchversicherung

  * Auslandskrankenversicherung

  * Schülerreiseversicherung

  * Gruppenreiseversicherung

  * Jahres-Reiseversicherung

  * Reiseschutz für Langzeitaufenthalte

  * Incoming-Versicherung

  * Ticketversicherung

  * Campingversicherung

  * Selbstbeteiligung-Schutz Wohnmobil

  * Lebensversicherung

  * Risikolebensversicherung

  * Sterbegeldversicherung

  * Rentenversicherung

  * Private Rentenversicherung

  * Basis Rente

  * Sofort-Rente

  * Zukunfts-Rente Chance

  * Betriebliche Altersversorgung

  * Berufsunfähigkeitsversicherung

  * Monatsgeld

  * Geldanlage in Investmentfonds

  * Bausparen

  * Immobilienfinanzierung

  * Vermögenspolicen

  * Kinderpolice

