Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0800 3746 444 täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Service / Online-Services

# Arbeitsunfähigkeit melden

## Ihr Dialog mit der DKV

Hier konnen Sie der DKV eine Mitteilung uber eine Arbeitsunfahigkeit zukommen
lassen. Bei Selbstandigen und Freiberuflern sollte die Arbeitsunfahigkeit
unverzuglich gemeldet werden, bei Angestellten erst dann, wenn das Ende der
Gehaltsfortzahlung in greifbare Nahe ruckt.

Bei der Verarbeitung von personenbezogenen Daten beachten wir die Vorschriften
der EU-Datenschutz-Grundverordnung. Ausfuhrliche Informationen finden Sie in
den Datenschutzbestimmungen unserer Website.

Eine rasche Bearbeitung wird durch moglichst vollstandige Datenangabe
erleichtert. Die mit (*) gekennzeichneten Felder sind in jedem Fall zu
bestucken.

Arbeitsunfähigkeit mitteilen

für *

besteht eine Arbeitsunfahigkeit

seit dem * .  .  Format: TT.MM.JJJJ

wegen *

Mitteilung/Frage

Persönliche Daten

Bei der Verarbeitung von personenbezogenen Daten beachten wir die Vorschriften
der EU-Datenschutz-Grundverordnung. Ausfuhrliche Informationen finden Sie im
Datenschutzbereich unserer Website.

* * *

Anrede * Bitte auswählen Frau Herr

Titel

Vorname *

Nachname *

Straße / Nr. *

PLZ *

Wohnort *

E-Mail

* * *

Versicherungsnummer *

Schnell, aktuell und persönlich informiert

**EINVERST ÄNDNISERKLÄRUNG**  
**Ja, ich bin damit einverstanden,** dass der mich betreuende Vermittler der
ERGO Group und die Unternehmen der ERGO Group **(die ERGO Lebensversicherung
AG, die ERGO Versicherung AG, die DKV Deutsche Krankenversicherung AG)** mich
zu Versicherungs-, Vorsorge- und Finanzdienstleistungs-Produkten fur mich und
meine Familie sowie zwecks Vereinbarung eines personlichen Termins per Telefon
und/oder per E-Mail kontaktiert/(-en) und meine oben angegebenen Daten zu
diesem Zweck gespeichert, verarbeitet und genutzt werden.*

Ich möchte informiert werden per

Telefon

E-Mail

* Erlauterungen zum Widerrufsrecht  
Mein Einverstandnis kann ich jederzeit formfrei widerrufen – z.B. schriftlich
per E-Mail an service@dkv.com oder unter der Telefonnummer 0800 3746 444
(gebuhrenfrei).

**Datensicherheit**

  1. Ihre Daten werden unter keinen Umständen an Dritte weitergegeben.
  2. Ihre Daten werden nach Beantwortung Ihrer Anfrage gelöscht.

Kundennummer

Bitte lassen Sie dieses Feld immer leer.

Zurück Absenden

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

E-Mail:service@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

