Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0800 3746 444 täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Gesundheit / DKV Gesundheitswelt / Innere Organe

# Innere Organe

Als innere Organe bezeichnet man die im Korperinneren befindlichen, nicht
sichtbaren Organe. Jedes Organ erfullt eine eigene Aufgabe, einige arbeiten
auch zusammen. Ist die Funktion eines Organs gestort, kann dies krankmachen
und unser Wohlbefinden erheblich beeintrachtigen. In dieser Themenwelt geben
wir Ihnen einen Überblick uber die Funktionen der inneren Organe unseres
Korpers sowie deren mogliche Erkrankungen. Die Themenwelt wird regelmaßig
durch neue Texte und Angebote erganzt. Es lohnt sich also, von Zeit zu Zeit
wieder vorbei zu schauen!

#### Das Darmmikrobiom – ein wichtiger Faktor fur die Gesundheit

Das Mikrobiom des Darms besteht aus Milliarden von Mikroorganismen. Gerat die
naturliche Darmflora aus der Balance, kann dies zu gesundheitlichen
Beschwerden fuhren.

Zum Artikel

#### Darm-Hirn-Achse – Wie Psyche und Darm zusammenhangen

Jedem ist sicherlich schon einmal etwas „auf den Magen geschlagen“, denn unser
Darm kann durch unsere Gefuhle beeinflusst werden. Lesen Sie hier mehr uber
die Zusammenhange.

Zum Artikel

#### Welche Auswirkungen haben Antibiotika auf die Darmgesundheit

Die Einnahme von Antibiotika kann sich negativ auf die Darmflora auswirken.
Dies kann zu weiteren Erkrankungen und Beschwerden fuhren. Daher ist es
sinnvoll, Ihren Darm nach der Behandlung wieder aufzubauen.

Zum Artikel

#### Reizdarm – Was hilft und was steckt dahinter?

Ist der Darm gestresst, macht er sich durch viele unterschiedliche Symptome
bemerkbar. Lesen Sie hier, welche Ursachen das haben kann und wie Sie durch
angepasste Ernahrung Ihre Beschwerden lindern konnen.

Zum Artikel

#### Divertikulitis - Darmentzundung richtig behandeln

Bei einer Divertikulitis sind Ausstulpungen (Divertikel) an der Darmwand
entzundet und verursachen Beschwerden. Lesen Sie hier, welche Ursachen und
Behandlungsmoglichkeiten es gibt.

Zum Artikel

#### Morbus Crohn – Die chronisch entzundliche Darmkrankheit

Kolikartige Bauchschmerzen und haufige Stuhlgange – das sind die haufigsten
Anzeichen bei Morbus Crohn. Mit einer nahrstoffreichen Ernahrung konnen Sie
sich viel Gutes tun.

Zum Artikel

#### Wenn der Dickdarm entzundet ist – Colitis Ulcerosa

Die Colitis Ulcerosa verlauft meist in Schuben und ist durch eine Entzundung
des Dickdarms gepragt. Etwa 150.000 Menschen in Deutschland sind davon
betroffen.

Zum Artikel

#### Sodbrennen – Ursachen und Behandlung

Stress im Beruf oder zu schnelles Essen konnen „saures Aufstoßen“ auslosen.
Aber wodurch entsteht Sodbrennen eigentlich und wie lasst es sich lindern?

Zum Artikel

#### Wenn der Magen rebelliert – Was tun bei Gastritis

Die Magenschleimhaut ist mit einem dunnen Schutzfilm aus zahflussigem Schleim
uberzogen. Ist dieser Schutzmantel beschadigt, kann die Magenschleimhaut
Schaden nehmen und sich entzunden.

Zum Artikel

#### Ein Leitfaden zur Gelbsucht: Verstehen, vorbeugen und behandeln

Bei einer Gelbsucht sind die Haut und das Weiße des Auges gelblich verfarbt,
weil die Konzentration von Gallenfarbstoff (Bilirubin) im Blut erhoht ist.
Lesen Sie hier, wie es dazu kommt und welche Behandlungsmoglichkeiten es gibt.

Zum Artikel

#### Fettleber - Was die Leber krank macht und wie man ihr hilft

Bei einer Fettleber hat sich zu viel Fett in der Leber angelagert. Man
unterscheidet zwischen der alkoholischen und der nicht-alkoholischen
Fettlebererkrankung. Hier erfahren Sie mehr uber die Risikofaktoren.

Zum Artikel

#### Niereninsuffizienz – Wenn die Nieren noch eingeschrankt funktionieren

Über die Nieren werden Abfallstoffe aus dem Korper geschieden, sie werden
daher auch als „Klarwerke des Korpers“ bezeichnet. Bei einer
Niereninsuffizienz arbeiten die Nieren nur noch eingeschrankt oder gar nicht
mehr.

Zum Artikel

#### Hamorrhoiden erkennen und behandeln

Jeder Mensch hat Hamorrhoiden. Sie sind ein gut durchblutetes Gefaßpolster
rund um den Ausgang des Enddarms. Sind die Hamorrhoiden jedoch vergroßert,
konnen sie sehr unangenehm und schmerzhaft sein.

Zum Artikel

### Wie funktioniert die Leber?*

Die Leber ist für viele lebenswichtige Funktionen im Körper zuständig. Aus
verschiedenen Nährstoffen, wie z.B. Fetten, gewinnt sie Energie für den
Körper. Aber auch für die Entgiftung des Blutes ist sie zuständig. Erfahren
Sie hier, wie die Leber funktioniert.

### Welche Funktionen haben die Nieren?*

Die Nieren sind die Filter unseres Körpers – sie reinigen täglich ca. 300-mal
das gesamte Blut. Erfahren Sie im Video mehr darüber, wie diese
Stoffwechselprozesse funktionieren und welche Aufgaben die Nieren noch haben.

* Informationsgeber: Stiftung Gesundheitswissen. Die Nutzung der Inhalte ist nur fur private, nichtgewerbliche Zwecke zulassig.

## Kennen Sie schon unsere Unterstutzungsangebote?

#### Oska App - individuelle Unterstutzung fur Ihre Nierengesundheit

Mehr erfahren

#### Gesundheitsprogramm: Fettleber

Mehr erfahren

#### Aktivprogramm: Bewegung im Alltag

Mehr erfahren

#### Aktivprogramm: Gesunde Ernahrung

Mehr erfahren

#### Gesundheitstelefon

Mehr erfahren

#### Digitale Arztsprechstunde

Mehr erfahren

Weitere Informationen

#### Haben Sie ein erhohtes Fettleber-Risiko?

Eine stoffwechselbedingte Fettleber entsteht oft unbemerkt.  
Ein ungesunder Lebensstil begunstigt das Erkrankungsrisiko.  
Machen Sie hier den Risiko-Check.

Zum Test

#### Machen Sie den Test: Haben Sie ein Reizdarmsyndrom?

Haben Sie haufig Bauchschmerzen und Verdauungsbeschwerden? Mit unserem Test
finden Sie heraus, ob dies Anzeichen fur ein Reizdarmsyndrom sind.

Mehr erfahren

#### Rezepte bei Reizdarm

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

E-Mail:service@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

