Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0800 3746 444 täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Gesundheit / DKV Gesundheitswelt / Diabetes

# Diabetes

Diabetes mellitus ist eine haufig vorkommende Stoffwechselerkrankung. Ihr
Hauptmerkmal ist der dauerhaft erhohte Blutzucker. Unbehandelt ist Diabetes
mit einem erhohten Risiko fur Komplikationen und Folgeerkrankungen verbunden.
Eine fruhzeitige Diagnose und Behandlung ist daher sehr wichtig. Mit einer
gesunden Lebensweise konnen Sie selber den Krankheitsverlauf positiv
beeinflussen und so Ihr Wohlbefinden steigern.

#### Diabetes Typ 1: Symptome, Ursachen und Behandlung

Diabetes Typ 1 ist die haufigste Stoffwechselerkrankung im Kindesalter. Bei
dieser Autoimmunerkrankung greift das korpereigene Immunsystem bestimmte
Zellen des eigenen Korpers an. Das lebenswichtige Hormon Insulin kann nicht
mehr oder nur in unzureichender Menge produziert werden.

Zum Artikel

#### Diabetes Typ 2: Symptome, Ursachen und Behandlung

Diabetes Typ 2 ist die haufigste Form der Zuckerkrankheit. Fur Viele kommt die
Diagnose oft unerwartet, denn Diabetes verursacht im Anfangsstadium haufig
keine akuten Beschwerden. Daher ist es wichtig, die eigenen Risikofaktoren zu
erkennen.

Zum Artikel

#### Pradiabetes - Warnsignal als Vorstufe des Diabetes Typ 2

Wenn der Blutzuckerspiegel bereits erhoht ist, sollten Sie handeln.
Pradiabetes ist die Vorstufe von Typ 2 Diabetes. Verstehen Sie dieses
Warnsignal und verhindern Schlimmeres.

Zum Artikel

#### Diabetes Typ 2 – was ist bei der Wahl der Lebensmittel zu beachten?

Ein Diabetes Typ 2 kann in einigen Fallen mit einer Ernahrungsumstellung
genauso gut behandelt werden wie mit Medikamenten. Erfahren Sie hier, mit
welchen Lebensmitteln Sie Ihren Blutzucker positiv beeinflussen konnen und
welche Sie besser meiden sollten.

Zum Artikel

#### Von der Nahrung zum Blutzucker - wie kommt der Zucker ins Blut?

Die Glukose ist ein wichtiger Energielieferant unseres Korpers. Die
Konzentration von Glukose im Blut wird als Blutzucker bezeichnet. Ist dieser
Wert dauerhaft erhoht, kann ein Diabetes mellitus vorliegen. Doch wie kommt
der Zucker uberhaupt ins Blut?

Zum Artikel

#### Was Sie bei einer Überzuckerung (Hyperglykamie) tun konnen

Bei einer Überzuckerung ist der Blutzuckerwert uber 250 mg/dl (13,9 mmol/l).
Symptome konnen Mudigkeit, starker Durst, erhohter Harndrang und Übelkeit
sein. Starke Überzuckerungen konnen durch bestimmte Maßnahmen vorgebeugt
werden.

Zum Artikel

#### Unterzucker: Symptome & Behandlung

Schwitzen, Zittern, Kopfschmerzen – das konnen Anzeichen einer Unterzuckerung
sein. Wir erklaren Ihnen, welche Ursachen es dafur gibt und wie Sie auf diese
Anzeichen reagieren konnen.

Zum Artikel

#### Diabetes & Sport

Bewegung ist ein wichtiger Baustein der Diabetes-Therapie. Sie hilft dabei,
den Blutzucker zu senken und das Korpergewicht zu kontrollieren. Mit unseren
Tipps bringen Sie mehr Bewegung in Ihren Alltag.

Zum Artikel

#### Diabetischer Fuß \- So einfach konnen Sie Ihre Fuße schutzen

Unter dem Begriff „Diabetischer Fuß“ werden alle krankhaften Veranderungen am
Fuß eines Menschen mit Diabetes zusammengefasst. Mit geeigneten Maßnahmen und
einer guten Blutzucker-Regulation, lassen sich Ihre Fuße gut schutzen. Wir
zeigen Ihnen wie.

Zum Artikel

#### Ausgewogene Ernahrung bei Diabetes mellitus

Fur Diabetiker gelten keine strikten Essverbote. Dennoch spielt die Ernahrung
bei Diabetes eine wichtige Rolle. Wir zeigen Ihnen, wie Sie durch gesunde
Ernahrung Ihren Blutzucker im Gleichgewicht halten.

Zum Artikel

#### Versteckte Zuckerfallen - Wo die suße Versuchung lauert

Menschen mit Diabetes sind bereits an einer Zuckerverwertungsstorung erkrankt.
Daher ist es wichtig, die versteckte Suße in Lebensmitteln zu erkennen.
Erfahren Sie hier, worauf Sie achten mussen.

Zum Artikel

#### Was ist eine diabetische Ketoazidose?

Leiden Sie als Diabetespatient unter Bauchschmerzen, Übelkeit oder Erbrechen?
Dann kann eine diabetische Ketoazidose dahinterstecken. Lesen Sie hier, woran
Sie diese erkennen und welche Behandlungsmoglichkeiten es gibt.  

Zum Artikel

#### Augenbeschwerden bei Diabetes

Diabetes kann Schaden an den Augen verursachen – unbehandelt kann dies das
Sehen beeintrachtigen. Durch regelmaßige Kontrollen beim Augenarzt lassen sich
Erkrankungen fruhzeitig erkennen und behandeln.

Zum Artikel

### Wie wird der Blutzucker reguliert?*

Die Glukose ist ein wichtiger Energielieferant fur unseren Korper. Durch
verschiedene Stoffwechselvorgange im Korper wird der Zucker aus der Nahrung
verwertet. Warum es wichtig ist, dass der Blutzuckerspiegel moglichst im
Gleichgewicht bleibt und woher die Glukose kommt, erfahren Sie im Video.

* Informationsgeber: Stiftung Gesundheitswissen. Die Nutzung der Inhalte ist nur fur private, nichtgewerbliche Zwecke zulassig.

### ERGO-Blog

Wie Sie trotz Diabetes lecker grillen konnen, lesen Sie in unserem Blog.

Mehr erfahren

## Kennen Sie schon unsere Unterstutzungsangebote?

#### Oska App - individuelle Unterstutzung fur Ihre Nierengesundheit

Mehr erfahren

#### Aktivprogramm: Endlich rauchfrei

Mehr erfahren

#### Aktivprogramm: Gesunde Ernahrung

Mehr erfahren

#### Aktivprogramm: Bewegung im Alltag

Mehr erfahren

#### Gesundheitsprogramm: Diabetes

Mehr erfahren

#### Gesundheitstelefon

Mehr erfahren

#### Digitale Arztsprechstunde

Mehr erfahren

Weitere Informationen

#### Machen Sie den Test: Haben Sie ein erhohtes Diabetes-Risiko?

Bei Diabetes ist der Blutzuckerspiegel dauerhaft erhoht. Das schadigt mit der
Zeit die Gefaße und verschiedene Organe. Eine fruhzeitige Diagnose und
Behandlung ist daher sehr wichtig. Finden Sie heraus, wie hoch Ihr
Diabetesrisiko ist.

Mehr erfahren

#### Backen ohne Zucker: Rezepte

Fur Menschen mit Diabetes mellitus ist es ganz besonders wichtig auf ihre
Ernahrung zu achten. Der Wunsch nach Kuchen oder Geback ist dennoch absolut
verstandlich. Die folgenden Rezepte sind zucker- und kalorienreduziert.

Zu unseren REZEPTEN

#### Glykamischer Index

Mit unserer Tabelle erhalten Sie einen Überblick, wie schnell unterschiedliche
Lebensmittel Ihren Blutzucker ansteigen lassen.

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

E-Mail:service@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

