Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0800 3746 444 täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Service / Informationen & Formulare / Informationen zur Beitragsanpassung

## Damit Sie sich jederzeit auf Ihren Versicherungsschutz verlassen konnen

# Warum sich Beiträge ändern können  
Informationen zur Beitragsänderung ab 1.1.2025

## Herzlich willkommen – schon, dass Sie da sind.

Sie interessieren sich fur die Hintergrunde Ihrer Beitragsanderung und der
Beitragsentwicklung in der privaten Krankenversicherung? Zu den wichtigsten
Themen haben wir Informationen fur Sie zusammengestellt.

### Warum andern sich die Beitrage ab dem 1.1.2025?

  * Es gibt brancheneinheitliche Tarife in der privaten Krankenversicherung (PKV). Dies sind der Standard- und der Basistarif. Dazu gehoren auch die beiden Tarifstufen der privaten Pflegepflichtversicherung PVN und PVB. Die Beitrage dieser verbandseinheitlichen Tarife sind zum Schutz der Versicherten auf einen Hochstbeitrag begrenzt. Der Hochstbeitrag orientiert sich an den Hochstbeitragen der gesetzlichen Krankenversicherung bzw. sozialen Pflegeversicherung.  
Ändert sich der Hochstbeitrag in der gesetzlichen Krankenversicherung bzw.
sozialen Pflegeversicherung, andern sich auch die Hochstbeitrage der
brancheneinheitlichen Tarife.

  * Der gesetzliche Beitragszuschlag ist ab Alter 20 bzw. 21 bis einschließlich Alter 60 zu zahlen.
  * In einigen Tarifen andern sich Beitrage mit dem Älterwerden zu festen Terminen. Dies ist in den Allgemeinen Versicherungsbedingungen geregelt.
  * Die Kalkulation in der privaten Krankenversicherung sieht bei bestimmten Konstellationen ab gewissen Altern Beitragssenkungen vor.

Nahere Informationen dazu finden Sie hier.

#### Private Erganzungsversicherung

Informationen zur Beitragsanderung ab 1.1.2025

Mehr erfahren

#### Private Pflegeversicherung

Informationen zur Beitragsanderung ab 1.1.2025

Mehr erfahren

#### Standard- und Basistarif

Informationen zur Beitragsanderung ab 1.1.2025

Mehr erfahren

### Mochten Sie personlich beraten werden?

Damit Sie weiterhin bedarfsgerecht versichert sind, lassen Sie sich von Ihrem
Partner fur Versicherungsfragen beraten. In einem personlichen Gesprach finden
Sie zusammen bestimmt einen passenden Versicherungsschutz. Die Kontaktdaten
finden Sie in Ihren Versicherungsunterlagen.

Berater finden

Applikation schließen

##  Diese Themen könnten Sie auch interessieren:

### Der gesetzliche Beitragszuschlag - Was ist das überhaupt?

Den gesetzlichen Beitragszuschlag (GBZ) hat der Gesetzgeber ab 1.1.2000 als
weiterfuhrendes Instrument in der privaten Krankenversicherung zur
Beitragsstabilisierung im Alter eingefuhrt.



##### Wie hoch ist der gesetzliche Beitragszuschlag und wer muss ihn zahlen?

Der Zuschlag betragt 10 % des Beitrags der Krankheitskostenvollversicherung.
Er ist erstmalig ab 1.1. des Kalenderjahres, in dem die versicherte Person 20
bzw. 21 Jahre alt wird, zu zahlen. Und zwar nur fur die Tarife, in denen wir
Alterungsruckstellungen bilden. Er entfallt zum 31.12. des Kalenderjahres, in
dem die versicherte Person das 60. Lebensjahr vollendet. Jungere und altere
Versicherte zahlen keinen Zuschlag. Mit dem angesparten Geld begrenzen wir
notwendige Beitragserhohungen im Alter. Sie erkennen den Zuschlag als „GBZ -
gesetzlicher Beitragszuschlag“ in Ihrer Versicherungsurkunde.



##### Was geschieht mit dem eingezahlten Geld aus dem gesetzlichen
Beitragszuschlag?

Aus den Geldern, die wir an den Kapitalmarkten verzinslich anlegen, bilden wir
Alterungsruckstellungen. Wir verwenden sie ausschließlich zur Begrenzung
eventuell erforderlicher Beitragsanpassungen im Alter. Um genau zu sein: Wir
setzen sie hauptsachlich dazu ein, die Beitrage ab Alter 65 zusatzlich zu
stabilisieren. Die DKV hat in der Vergangenheit eine gute Verzinsung ihrer
Kapitalanlagen oberhalb des Marktdurchschnitts erzielt. Die DKV halt insgesamt
fast 15 Prozent der Alterungsruckstellungen des gesamten Marktes.



##### Wann profitiere ich vom gesetzlichen Beitragszuschlag?

Im folgenden 4-Phasen-Modell zeigen wir Ihnen, wann der gesetzliche
Beitragszuschlag zu zahlen ist und wie wir ihn fur Sie verwenden:

**Phase 1: Gesetzlicher Beitragszuschlag und Verzinsung ab Alter 20 (bzw. 21)
bis einschlie ßlich Alter 60**  
In dieser Phase zahlen Sie den gesetzlichen Beitragszuschlag. Diese
zusatzliche Ruckstellung legen wir verzinslich an.

**Phase 2: Gesetzlicher Beitragszuschlag entf allt bei weiterer Verzinsung ab
Alter 61**  
Ab Alter 61 entfallt die Zahlung des gesetzlichen Beitragszuschlags. Ab dann
reduziert sich Ihr Beitrag entsprechend. Die bis dahin gebildete Ruckstellung
wachst fur weitere funf Jahre, wie in Phase 1 beschrieben, verzinslich an.

**Phase 3: Limitierung von Beitragsanpassungen im Alter 65 bis 79 Jahre**  
Ab dem 65. Lebensjahr setzen wir die bis dahin gebildete Ruckstellung (inkl.
Verzinsung) zur Limitierung von notwendigen Beitragsanpassungen ein.

**Phase 4: Beitragsentlastung ab Alter 80**  
Ab dem 80. Lebensjahr nutzen wir die gesamte, fur die bisherige
Beitragslimitierung nicht benotigte Ruckstellung zur sofortigen
Beitragssenkung.

Auch in den Phasen 3 und 4 legen wir die gebildete Ruckstellung weiterhin
verzinslich an.

### Was sind eigentlich Alterungsrückstellungen?

Alterungsruckstellungen sind ein wesentliches Element der Beitragskalkulation
in der privaten Krankenversicherung. Das heißt: Wahrend der Vertragslaufzeit
legen wir automatisch Teile der Beitrage zuruck. Ziel ist es, dass die
Beitrage nicht allein aufgrund des Älterwerdens steigen. Wie funktioniert das?

Mit dem Lebensalter steigen – statistisch gesehen – die Ausgaben fur
Gesundheitsleistungen. Deshalb mussten auch die Beitrage mit zunehmendem Alter
steigen. Damit dies verhindert wird, zahlen Versicherte anfangs einen
zusatzlichen Beitrag, um die im Alter anfallenden Krankheitskosten zu decken.
Dieser Teil des Beitrags wird als Alterungsruckstellung am Kapitalmarkt
verzinslich angelegt. Wenn im hoheren Alter die Ausgaben fur
Gesundheitsleistungen dann uber dem Beitrag liegen, entnehmen wir die
benotigten Mittel aus den Alterungsruckstellungen.

ERGO_Icon_black_Gluehbirne

**Ü brigens:** Mit einem hoheren Beitrag fließt mehr Geld in den Aufbau von
Alterungsruckstellungen. Diese dient zur Stabilisierung der Beitrage im Alter.  
Werden am Kapitalmarkt mehr Zinsen erzielt als einkalkuliert, bilden wir
daraus eine zusatzliche Alterungsruckstellung. Diese nutzen wir ebenfalls zur
Stabilisierung der Beitrage im Alter.

Alterungsruckstellungen bilden wir ubrigens nur fur Tarife, die wir nach Art
der Lebensversicherung kalkulieren.

### Ihnen kommt es so vor, als würden wir die Beiträge dauernd erhöhen? Und
Sie machen sich Sorgen, wie das weitergehen soll?

Das verstehen wir. Auch wenn wir uns ofter in einem Jahr dazu bei Ihnen
melden, sind meistens unterschiedliche Vertragsteile betroffen.

Die Kosten und damit die Leistungsausgaben im Gesundheitswesen steigen von
Jahr zu Jahr. In vielen Bereichen versuchen wir, Beitragserhohungen entgegen
zu wirken. Wir erstatten nicht nur Rechnungen, sondern unterstutzen unsere
Kunden aktiv in schwierigen Lebenssituationen. Ziel ist es, die
Behandlungskosten zu senken und die Qualitat der Behandlungen zu verbessern.

Viele Faktoren beeinflussen die Beitrage. Dazu konnen auch gesetzliche
Regelungen gehoren, die zu hoheren Leistungen fuhren. Daher konnen wir nicht
sagen, wie sich die Beitrage in Zukunft entwickeln werden.

### Kann ich meinen Versicherungsschutz ändern?

Sie haben grundsatzlich das Recht, in einen anderen Tarif zu wechseln. So
sieht es § 204  des Versicherungsvertragsgesetzes vor.

Oftmals ist aber ein Tarifwechsel nur auf den ersten Blick attraktiv. Wenn Sie
uber eine Umstellung Ihrer Versicherung nachdenken, beachten Sie bitte
Folgendes:

|  Einer Beitragsersparnis stehen in der Regel Verschlechterungen beim
Versicherungsschutz gegenuber. Eine spatere Erweiterung des
Versicherungsschutzes ist nur mit einer erneuten Gesundheitsprufung moglich.
Auch wenn zu einem fruheren Zeitpunkt schon einmal ein hoherer
Versicherungsschutz bestanden hat.  
---|---  
|  Die Gesundheitsprufung kann beispielsweise dazu fuhren, dass wir Ihnen den
gewunschten Tarif nur mit einem versicherungsmedizinischen Zuschlag anbieten
konnen. Dieser Zuschlag wird fur eine Erkrankung erhoben, die Einfluss auf die
voraussichtlichen Krankheitskosten der versicherten Person hat.  
|  Auch im neuen Tarif kann es kunftig zu Beitragserhohungen kommen.  
|  Eine eventuelle Beitragsruckerstattung kann sich verringern - oder sogar
ganz entfallen.  
  
### Ich bin von einer Beitragsänderung betroffen – kann ich meine
Versicherungen kündigen?

Bei einer Beitragserhohung in der Krankenversicherung aufgrund von
vertraglichen Vereinbarungen konnen Sie den betroffenen Vertragsteil zum
Zeitpunkt der Beitragsanderung außerordentlich kundigen. So sieht es § 205 des
Versicherungsvertragsgesetzes  vor.

Dieses außerordentliche Kundigungsrecht gilt nicht, wenn sich Ihr Beitrag
aufgrund der Angleichung auf den Hochstbeitrag in der gesetzlichen
Krankenversicherung erhoht.

ERGO_Icon_black_Sparschwein

**Alterungsr uckstellungen:** Nach einer Kundigung besteht kein
grundsatzlicher Anspruch auf eine Mitgabe von Alterungsruckstellungen. In den
Fallen, in denen eine Mitgabe moglich ist, ist diese auf die Hohe des
sogenannten Übertragungswertes begrenzt. Der Übertragungswert entspricht dem
Aufbau der Alterungssruckstellungen auf Niveau des Basistarifs.

ERGO_Icon_black_Achtung4

**Neues Eintrittsalter hei ßt meist auch ein hoherer Beitrag:** Kundigen Sie
Ihren Vertrag, mussen Sie bei einem Neuabschluss mit einem hoherem Beitrag
sowie einer erneuten Gesundheitsprufung rechnen. Letztere kann auch zu
Beitragszuschlagen oder Ausschlussen von Leistungen fuhren.

ERGO_Icon_black_Stethoskop

**Unterschiede beim Leistungsumfang:** Die mit uns vertraglich vereinbarten
Leistungen bleiben Ihnen erhalten - das versprechen wir Ihnen als Ihr
zuverlassiger Vertragspartner.  
Das Leistungsversprechen kann bei einem neuen Versicherer geringer sein.
Beispielsweise konnen Zahnbehandlungen beim neuen Versicherer in den ersten
Jahren begrenzt sein.

ERGO_Icon_black_Paragraph2

**Versicherungspflicht:** In Deutschland ist jeder gesetzlich dazu
verpflichtet, kranken- und pflegeversichert zu sein. Deshalb benotigen wir von
Ihnen eine Bescheinigung des neuen Versicherers, dass fur Sie ununterbrochener
Krankenversicherungsschutz besteht. Dies gilt nicht, wenn Sie bei uns nur
zusatzversichert sind.

### Sie benötigen eine Bescheinigung für den Arbeitgeber oder das Finanzamt?

**Bescheinigungen uber die Vorsorgeaufwendungen nach § 10 Abs. 1 Nr. 3
Einkommensteuergesetz zur Vorlage beim Arbeitgeber oder Dienstherrn**  
Die Bescheinigung uber die steuerlich absetzbaren Beitrage fur die Kranken-
und Pflegepflichtversicherung erhalten Sie mit den Unterlagen zur
Beitragsanpassung. Diese Betrage konnen im Lohnsteuerabzugsverfahren
steuersenkend fur Sie berucksichtigt werden.

ERGO_Icon_black_Gluehbirne

**Unser Tipp:** Fur die steuerlich absetzbaren Vorsorgeaufwendungen genugt es,
wenn Sie Ihrem Arbeitgeber eine Kopie der Bescheinigung aus dem Vorjahr
zukommen lassen. Alternativ konnen Sie auch die Bescheinigung uber die
gemeldeten Beitrage nutzen, die wir jahrlich im Januar verschicken. Sollten
sich die Beitrage in der Zwischenzeit geandert haben, findet eine Abrechnung
im Januar eines jeden Jahres im Zuge der Meldung der steuerlich absetzbaren
Beitrage an die Finanzbehorde statt.

**Bescheinigung uber steuerlich absetzbare Vorsorgeaufwendungen**  
Ihre steuerlich absetzbaren Beitrage der Kranken- und
Pflegepflichtversicherung melden wir immer im Januar eines Jahres an die
Finanzbehorde. Daruber erhalten Sie automatisch eine Bescheinigung. Sie konnen
diese fur Ihre Einkommensteuererklarung nutzen.

ERGO_Icon_black_Gluehbirne

**Ü brigens:** Ihre Zustimmung zur Meldung der steuerlich absetzbaren Beitrage
ist ab dem Veranlagungsjahr 2019 nicht mehr erforderlich.

**Bescheinigung zur Vorlage beim Arbeitgeber**  
Bei privatversicherten Angestellten beteiligt sich der Arbeitgeber an den
Beitragen zur privaten Kranken- und Pflegepflichtversicherung (KKV und PPV).
Grundsatzlich ist der Zuschuss auf die Halfte des zu zahlenden Beitrags der
KKV und PPV begrenzt.  
Im Jahr 2025 betragt der maximale Arbeitgeberzuschuss zur KKV 471,32 Euro
monatlich. Und zur PPV 93,71 Euro monatlich. Haben wir in unseren Unterlagen
vermerkt, dass Sie eine Bescheinigung zur Vorlage beim Arbeitgeber wunschen?
Dann liegt die Bescheinigung den Unterlagen zur Beitragsanpassung bei.

### Nutzen Sie die praktischen digitalen Services der DKV und sparen Sie Zeit.
Online geht es schnell und bequem.

**Bescheinigungen anfordern**  
Hier erhalten Sie schnell und unkompliziert Bescheinigungen zu Ihrem Vertrag.

**Sie m ochten uns eine Anschrifts- oder Bankanderung mitteilen?**  
Das konnen Sie hier einfach und unkompliziert online tun.

… und vieles mehr.

**Unsere App „Meine DKV“ - schnell, flexibel und unkompliziert**  
Nutzen Sie bereits unsere App? Hier konnen Sie viele Anliegen rund um Ihre
Gesundheit ganz einfach managen - von der Einreichung von Rechnungsbelegen bis
hin zur Adress- oder Vertragsanderung. Laden Sie die App „Meine DKV“ noch
heute auf Ihr Handy. So profitieren Sie immer von unseren Services - egal wo
Sie sind!

Mochten Sie Post von uns kunftig auch digital erhalten? Dann ist zusatzlich
der **pers onliche Kundenbereich „Meine Versicherungen“** genau das Richtige
fur Sie! Registrieren Sie sich direkt aus unserer App „Meine DKV“ oder unter
www.dkv.com/meineversicherungen \- der Schlussel zu einer komplett digitalen
Kommunikation.



**„Meine DKV App“ herunterladen**

Die „Meine DKV App“ ist fur alle Kunden, egal ob vollversichert oder
zusatzversichert, kostenlos in den Online-Stores erhaltlich.

**Alternativ k onnen Sie auch diese Links nutzen:**

**> iOS:** **direkt zum Apple Store**  
**> Android:** **direkt zu google Play**

Hinweis: Voraussetzung zur Nutzung des Service ist ein bestehender
Versicherungsschutz bei der DKV, der die Erstattung von ambulanten Arzt- bzw.
Zahnarztrechnungen oder stationaren Arztrechnungen vorsieht.



Erklarfilm „Vertrage einfach digital verwalten: DKV Kundenportal „Meine
Versicherungen“

#### § 205 Kundigung des Versicherungsnehmers

(1) Vorbehaltlich einer vereinbarten Mindestversicherungsdauer bei der
Krankheitskosten- und bei der Krankenhaustagegeldversicherung kann der
Versicherungsnehmer ein Krankenversicherungsverhaltnis, das fur die Dauer von
mehr als einem Jahr eingegangen ist, zum Ende des ersten Jahres oder jedes
darauf folgenden Jahres unter Einhaltung einer Frist von drei Monaten
kundigen. Die Kundigung kann auf einzelne versicherte Personen oder Tarife
beschrankt werden.

(2) Wird eine versicherte Person kraft Gesetzes kranken- oder
pflegeversicherungspflichtig, kann der Versicherungsnehmer binnen drei Monaten
nach Eintritt der Versicherungspflicht eine Krankheitskosten-, eine
Krankentagegeld- oder eine Pflegekrankenversicherung sowie eine fur diese
Versicherungen bestehende Anwartschaftsversicherung ruckwirkend zum Eintritt
der Versicherungspflicht kundigen. Die Kundigung ist unwirksam, wenn der
Versicherungsnehmer dem Versicherer den Eintritt der Versicherungspflicht
nicht innerhalb von zwei Monaten nachweist, nachdem der Versicherer ihn hierzu
in Textform aufgefordert hat, es sei denn, der Versicherungsnehmer hat die
Versaumung dieser Frist nicht zu vertreten. Macht der Versicherungsnehmer von
seinem Kundigungsrecht Gebrauch, steht dem Versicherer die Pramie nur bis zu
diesem Zeitpunkt zu. Spater kann der Versicherungsnehmer das
Versicherungsverhaltnis zum Ende des Monats kundigen, in dem er den Eintritt
der Versicherungspflicht nachweist. Der Versicherungspflicht steht der
gesetzliche Anspruch auf Familienversicherung oder der nicht nur
vorubergehende Anspruch auf Heilfursorge aus einem beamtenrechtlichen oder
ahnlichen Dienstverhaltnis gleich.

(3) Ergibt sich aus dem Versicherungsvertrag, dass bei Erreichen eines
bestimmten Lebensalters oder bei Eintreten anderer dort genannter
Voraussetzungen die Pramie fur ein anderes Lebensalter oder eine andere
Altersgruppe gilt oder die Pramie unter Berucksichtigung einer
Alterungsruckstellung berechnet wird, kann der Versicherungsnehmer das
Versicherungsverhaltnis hinsichtlich der betroffenen versicherten Person
binnen zwei Monaten nach der Änderung zum Zeitpunkt ihres Wirksamwerdens
kundigen, wenn sich die Pramie durch die Änderung erhoht.

(4) Erhoht der Versicherer auf Grund einer Anpassungsklausel die Pramie oder
vermindert er die Leistung, kann der Versicherungsnehmer hinsichtlich der
betroffenen versicherten Person innerhalb von zwei Monaten nach Zugang der
Änderungsmitteilung mit Wirkung fur den Zeitpunkt kundigen, zu dem die
Pramienerhohung oder die Leistungsminderung wirksam werden soll.

(5) Hat sich der Versicherer vorbehalten, die Kundigung auf einzelne
versicherte Personen oder Tarife zu beschranken, und macht er von dieser
Moglichkeit Gebrauch, kann der Versicherungsnehmer innerhalb von zwei Wochen
nach Zugang der Kundigung die Aufhebung des ubrigen Teils der Versicherung zu
dem Zeitpunkt verlangen, zu dem die Kundigung wirksam wird. Satz 1 gilt
entsprechend, wenn der Versicherer die Anfechtung oder den Rucktritt nur fur
einzelne versicherte Personen oder Tarife erklart. In diesen Fallen kann der
Versicherungsnehmer die Aufhebung zum Ende des Monats verlangen, in dem ihm
die Erklarung des Versicherers zugegangen ist.

(6) Abweichend von den Absatzen 1 bis 5 kann der Versicherungsnehmer eine
Versicherung, die eine Pflicht aus § 193 Abs. 3 Satz 1 erfullt, nur dann
kundigen, wenn er bei einem anderen Versicherer fur die versicherte Person
einen neuen Vertrag abschließt, der dieser Pflicht genugt. Die Kundigung wird
nur wirksam, wenn der Versicherungsnehmer innerhalb von zwei Monaten nach der
Kundigungserklarung nachweist, dass die versicherte Person bei einem neuen
Versicherer ohne Unterbrechung versichert ist; liegt der Termin, zu dem die
Kundigung ausgesprochen wurde, mehr als zwei Monate nach der
Kundigungserklarung, muss der Nachweis bis zu diesem Termin erbracht werden.

#### § 204 Versicherungsvertragsgesetz (VVG)

(1) Bei bestehendem Versicherungsverhaltnis kann der Versicherungsnehmer vom
Versicherer verlangen, dass dieser 1. Antrage auf Wechsel in andere Tarife mit
gleichartigem Versicherungsschutz unter Anrechnung der aus dem Vertrag
erworbenen Rechte und der Alterungsruckstellung annimmt; soweit die Leistungen
in dem Tarif, in den der Versicherungsnehmer wechseln will, hoher oder
umfassender sind als in dem bisherigen Tarif, kann der Versicherer fur die
Mehrleistung einen Leistungsausschluss oder einen angemessenen Risikozuschlag
und insoweit auch eine Wartezeit verlangen; der Versicherungsnehmer kann die
Vereinbarung eines Risikozuschlages und einer Wartezeit dadurch abwenden, dass
er hinsichtlich der Mehrleistung einen Leistungsausschluss vereinbart; bei
einem Wechsel aus dem Basistarif in einen anderen Tarif kann der Versicherer
auch den bei Vertragsschluss ermittelten Risikozuschlag verlangen; der Wechsel
in den Basistarif des Versicherers unter Anrechnung der aus dem Vertrag
erworbenen Rechte und der Alterungsruckstellung ist nur moglich, wenn a) die
bestehende Krankheitskostenversicherung nach dem 1. Januar 2009 abgeschlossen
wurde oder b) der Versicherungsnehmer das 55. Lebensjahr vollendet hat oder
das 55. Lebensjahr noch nicht vollendet hat, aber die Voraussetzungen fur den
Anspruch auf eine Rente der gesetzlichen Rentenversicherung erfullt und diese
Rente beantragt hat oder ein Ruhegehalt nach beamtenrechtlichen oder
vergleichbaren Vorschriften bezieht oder hilfebedurftig nach dem Zweiten oder
Zwolften Buch Sozialgesetzbuch ist oder c) die bestehende
Krankheitskostenversicherung vor dem 1. Januar 2009 abgeschlossen wurde und
der Wechsel in den Basistarif vor dem 1. Juli 2009 beantragt wurde; ein
Wechsel aus einem Tarif, bei dem die Pramien geschlechtsunabhangig kalkuliert
werden, in einen Tarif, bei dem dies nicht der Fall ist, ist ausgeschlossen;
2. bei einer Kundigung des Vertrags und dem gleichzeitigen Abschluss eines
neuen Vertrags, der ganz oder teilweise den im gesetzlichen
Sozialversicherungssystem vorgesehenen Krankenversicherungsschutz ersetzen
kann, bei einem anderen Krankenversicherer a) die kalkulierte
Alterungsruckstellung des Teils der Versicherung, dessen Leistungen dem
Basistarif entsprechen, an den neuen Versicherer ubertragt, sofern die
gekundigte Krankheitskostenversicherung nach dem 1. Januar 2009 abgeschlossen
wurde; b) bei einem Abschluss eines Vertrags im Basistarif die kalkulierte
Alterungsruckstellung des Teils der Versicherung, dessen Leistungen dem
Basistarif entsprechen, an den neuen Versicherer ubertragt, sofern die
gekundigte Krankheitskostenversicherung vor dem 1. Januar 2009 abgeschlossen
wurde und die Kundigung vor dem 1. Juli 2009 erfolgte. Soweit die Leistungen
in dem Tarif, aus dem der Versicherungsnehmer wechseln will, hoher oder
umfassender sind als im Basistarif, kann der Versicherungsnehmer vom
bisherigen Versicherer die Vereinbarung eines Zusatztarifes verlangen, in dem
die uber den Basistarif hinausgehende Alterungsruckstellung anzurechnen ist.
Auf die Anspruche nach den Satzen 1 und 2 kann nicht verzichtet werden.

(2) Ist der Versicherungsnehmer auf Grund bestehender Hilfebedurftigkeit im
Sinne des Zweiten oder des Zwolften Buches Sozialgesetzbuch nach dem 15. Marz
2020 in den Basistarif nach § 152 des Versicherungsaufsichtsgesetzes
gewechselt und endet die Hilfebedurftigkeit des Versicherungsnehmers innerhalb
von zwei Jahren nach dem Wechsel, kann er innerhalb von drei Monaten nach
Beendigung der Hilfebedurftigkeit in Textform vom Versicherer verlangen, den
Vertrag ab dem ersten Tag des ubernachsten Monats in dem Tarif fortzusetzen,
in dem der Versicherungsnehmer vor dem Wechsel in den Basistarif versichert
war. Eintritt und Beendigung der Hilfebedurftigkeit hat der
Versicherungsnehmer auf Verlangen des Versicherers durch geeignete Unterlagen
nachzuweisen; die Bescheinigung des zustandigen Tragers nach dem Zweiten oder
dem Zwolften Buch Sozialgesetzbuch gilt als Nachweis. Beim Wechsel ist der
Versicherungsnehmer so zu stellen, wie er vor der Versicherung im Basistarif
stand; die im Basistarif erworbenen Rechte und Alterungsruckstellungen sind zu
berucksichtigen. Pramienanpassungen und Änderungen der Allgemeinen
Versicherungsbedingungen in dem Tarif, in dem der Versicherungsnehmer vor dem
Wechsel in den Basistarif versichert war, gelten ab dem Tag der Fortsetzung
des Vertrages in diesem Tarif. Die Satze 1 bis 4 gelten entsprechend fur
Versicherungsnehmer, bei denen allein durch die Zahlung des Beitrags
Hilfebedurftigkeit im Sinne des Zweiten oder des Zwolften Buches
Sozialgesetzbuch entstehen wurde. Absatz 1 Satz 1 Nummer 1 letzter Teilsatz
gilt nicht.

(3) Im Falle der Kundigung des Vertrags zur privaten Pflege-
Pflichtversicherung und dem gleichzeitigen Abschluss eines neuen Vertrags bei
einem anderen Versicherer kann der Versicherungsnehmer vom bisherigen
Versicherer verlangen, dass dieser die fur ihn kalkulierte
Alterungsruckstellung an den neuen Versicherer ubertragt. Auf diesen Anspruch
kann nicht verzichtet werden. (4) Absatz 1 gilt nicht fur befristete
Versicherungsverhaltnisse. Handelt es sich um eine Befristung nach § 196,
besteht das Tarifwechselrecht nach Absatz 1 Nummer 1. (5) Soweit die
Krankenversicherung nach Art der Lebensversicherung betrieben wird, haben die
Versicherungsnehmer und die versicherte Person das Recht, einen gekundigten
Versicherungsvertrag in Form einer Anwartschaftsversicherung fortzufuhren.

#### § 203 Pramien- und Bedingungsanpassung

(1) Bei einer Krankenversicherung, bei der die Pramie nach Art der
Lebensversicherung berechnet wird, kann der Versicherer nur die entsprechend
den technischen Berechnungsgrundlagen nach den §§ 146, 149, 150 in Verbindung
mit § 160 des Versicherungsaufsichtsgesetzes zu berechnende Pramie verlangen.
Außer bei Vertragen im Basistarif nach § 152 des
Versicherungsaufsichtsgesetzes kann der Versicherer mit Rucksicht auf ein
erhohtes Risiko einen angemessenen Risikozuschlag oder einen
Leistungsausschluss vereinbaren. Im Basistarif ist eine Risikoprufung nur
zulassig, soweit sie fur Zwecke des Risikoausgleichs nach § 154 des
Versicherungsaufsichtsgesetzes oder fur spatere Tarifwechsel erforderlich ist.

(2) Ist bei einer Krankenversicherung das ordentliche Kundigungsrecht des
Versicherers gesetzlich oder vertraglich ausgeschlossen, ist der Versicherer
bei einer nicht nur als vorubergehend anzusehenden Veranderung einer fur die
Pramienkalkulation maßgeblichen Rechnungsgrundlage berechtigt, die Pramie
entsprechend den berichtigten Rechnungsgrundlagen auch fur bestehende
Versicherungsverhaltnisse neu festzusetzen, sofern ein unabhangiger Treuhander
die technischen Berechnungsgrundlagen uberpruft und der Pramienanpassung
zugestimmt hat. Dabei durfen auch ein betragsmaßig festgelegter Selbstbehalt
angepasst und ein vereinbarter Risikozuschlag entsprechend geandert werden,
soweit dies vereinbart ist. Maßgebliche Rechnungsgrundlagen im Sinn der Satze
1 und 2 sind die Versicherungsleistungen und die Sterbewahrscheinlichkeiten.
Fur die Änderung der Pramien, Pramienzuschlage und Selbstbehalte sowie ihre
Überprufung und Zustimmung durch den Treuhander gilt § 155 in Verbindung mit
einer auf Grund des § 160 des Versicherungsaufsichtsgesetzes erlassenen
Rechtsverordnung.

(3) Ist bei einer Krankenversicherung im Sinn des Absatzes 1 Satz 1 das
ordentliche Kundigungsrecht des Versicherers gesetzlich oder vertraglich
ausgeschlossen, ist der Versicherer bei einer nicht nur als vorubergehend
anzusehenden Veranderung der Verhaltnisse des Gesundheitswesens berechtigt,
die Allgemeinen Versicherungsbedingungen und die Tarifbestimmungen den
veranderten Verhaltnissen anzupassen, wenn die Änderungen zur hinreichenden
Wahrung der Belange der Versicherungsnehmer erforderlich erscheinen und ein
unabhangiger Treuhander die Voraussetzungen fur die Änderungen uberpruft und
ihre Angemessenheit bestatigt hat.

(4) Ist eine Bestimmung in Allgemeinen Versicherungsbedingungen des
Versicherers durch hochstrichterliche Entscheidung oder durch einen
bestandskraftigen Verwaltungsakt fur unwirksam erklart worden, ist § 164
anzuwenden.

(5) Die Neufestsetzung der Pramie und die Änderungen nach den Absatzen 2 und 3
werden zu Beginn des zweiten Monats wirksam, der auf die Mitteilung der
Neufestsetzung oder der Änderungen und der hierfur maßgeblichen Grunde an den
Versicherungsnehmer folgt.

#### § 155 Pramienanderungen

(1) Bei der nach Art der Lebensversicherung betriebenen Krankenversicherung
durfen Pramienanderungen erst in Kraft gesetzt werden, nachdem ein
unabhangiger Treuhander der Pramienanderung zugestimmt hat. Der Treuhander hat
zu prufen, ob die Berechnung der Pramien mit den dafur bestehenden
Rechtsvorschriften in Einklang steht. Dazu sind ihm samtliche fur die Prufung
der Pramienanderungen erforderlichen technischen Berechnungsgrundlagen
einschließlich der hierfur benotigten kalkulatorischen Herleitungen und
statistischen Nachweise vorzulegen. In den technischen Berechnungsgrundlagen
sind die Grundsatze fur die Berechnung der Pramien und Alterungsruckstellung
einschließlich der verwendeten Rechnungsgrundlagen und mathematischen Formeln
vollstandig darzustellen. Die Zustimmung ist zu erteilen, wenn die
Voraussetzungen des Satzes 2 erfullt sind.

(2) Der Zustimmung des Treuhanders bedurfen 1. der Zeitpunkt und die Hohe der
Entnahme sowie die Verwendung von Mitteln aus der Ruckstellung fur
erfolgsunabhangige Beitragsruckerstattung, soweit sie nach § 150 Absatz 4 zu
verwenden sind, und 2. die Verwendung der Mittel aus der Ruckstellung fur
erfolgsabhangige Beitragsruckerstattung. Der Treuhander hat in den Fallen des
Satzes 1 Nummer 1 und 2 darauf zu achten, dass die in der Satzung und den
Versicherungsbedingungen bestimmten Voraussetzungen erfullt und die Belange
der Versicherten ausreichend gewahrt sind. Bei der Verwendung der Mittel zur
Begrenzung von Pramienerhohungen hat er insbesondere auf die Angemessenheit
der Verteilung auf die Versichertenbestande mit einem Pramienzuschlag nach §
149 und ohne einen solchen zu achten sowie dem Gesichtspunkt der Zumutbarkeit
der prozentualen und absoluten Pramiensteigerungen fur die alteren
Versicherten ausreichend Rechnung zu tragen.

(3) Das Versicherungsunternehmen hat fur jeden nach Art der Lebensversicherung
kalkulierten Tarif zumindest jahrlich die erforderlichen mit den kalkulierten
Versicherungsleistungen zu vergleichen. Ergibt die der Aufsichtsbehorde und
dem Treuhander vorzulegende Gegenuberstellung fur einen Tarif eine Abweichung
von mehr als 10 Prozent, sofern nicht in den allgemeinen
Versicherungsbedingungen ein geringerer Prozentsatz vorgesehen ist, hat das
Unternehmen alle Pramien dieses Tarifs zu uberprufen und, wenn die Abweichung
als nicht nur vorubergehend anzusehen ist, mit Zustimmung des Treuhanders
anzupassen. Dabei darf auch ein betragsmaßig festgelegter Selbstbehalt
angepasst und ein vereinbarter Pramienzuschlag entsprechend geandert werden,
soweit der Vertrag dies vorsieht. 4Eine Anpassung erfolgt insoweit nicht, als
die Versicherungsleistungen zum Zeitpunkt der Erst- oder einer Neukalkulation
unzureichend kalkuliert waren und ein ordentlicher und gewissenhafter Aktuar
dies insbesondere anhand der zu diesem Zeitpunkt verfugbaren statistischen
Kalkulationsgrundlagen hatte erkennen mussen. 5Ist nach Auffassung des
Treuhanders eine Erhohung oder eine Senkung der Pramien fur einen Tarif ganz
oder teilweise erforderlich und kann hieruber mit dem Unternehmen eine
ubereinstimmende Beurteilung nicht erzielt werden, hat der Treuhander die
Aufsichtsbehorde unverzuglich zu unterrichten.

(4) Das Versicherungsunternehmen hat fur jeden nach Art der Lebensversicherung
kalkulierten Tarif jahrlich die erforderlichen mit den kalkulierten
Sterbewahrscheinlichkeiten durch Betrachtung von Barwerten zu vergleichen.
Ergibt die der Aufsichtsbehorde und dem Treuhander vorzulegende
Gegenuberstellung fur einen Tarif eine Abweichung von mehr als 5 Prozent, hat
das Unternehmen alle Pramien dieses Tarifs zu uberprufen und mit Zustimmung
des Treuhanders anzupassen. Absatz 3 Satz 3 bis 5 ist entsprechend anzuwenden.

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

E-Mail:service@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0800 3746 444

täglich 7-24 Uhr – gebührenfrei

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

