Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0800 3746 424 Mo-Fr 7-19 Uhr – gebührenfrei

Produkte / Zusatzversicherungen / Krankenhauszusatzversicherung

Jetzt mit Sonderkonditionen

##

# Krankenhauszusatzversicherung

Privatpatient im Krankenhaus

Privatsphäre im Ein- oder Zweibettzimmer

Behandlung durch Spezialisten und Chefarzt

Beitrag berechnen

  * Leistungen
  * Tarife finden
  * Kundenstimmen
  * FAQ
  * Mehr Informationen

## Vom kleinen Plus an Komfort bis zum Privatpatientenstatus im Krankenhaus.

Wenn schon ins Krankenhaus, dann als Privatpatient! Mit der
Krankenhauszusatzversicherung der DKV schaffen Sie die Voraussetzungen fur die
freie Krankenhaus- und Arztwahl – und das bundesweit. Wahlen Sie die richtige
Klinik und die besten Spezialisten fur Ihr Krankheits- oder Unfallbild. Die
freie Wahl ist die Grundlage fur optimale Heilungschancen.



Sie haben die Wahl: vom Basisschutz auch ohne Gesundheitsprufung bis hin zu
Premiumleistungen mit Ein- und Zweitbettzimmer, Chefarzt und vielen weiteren
Extras. Sie entscheiden.



**Schwere Erkrankungen dulden keinen Aufschub**

Bei bestimmten schweren Erkrankungen innerhalb von nur 5 Werktagen zum Top-
Experten. Die DKV kummert sich um eine Zweitmeinung bei den besten Experten
Deutschlands und um die weitere Behandlung.



Gesamtbewertung: **Stationäre Zusatzversicherung**

4,8 / 5 4,8 von 5 Sternen

Ermittelt aus **2.833** Kundenbewertungen  

### Ihre Vorteile

### Chefarztbehandlung

****

Mit der Chefarztbehandlung sind Sie in der Klinik erstklassig versorgt.

Mit einem Krankenhaustagegeld konnen Sie Extras wie die Fahrtkosten fur
Angehorige oder Tageszeitungen bezahlen.

### Ein- oder Zweibettzimmer

****

Ein Ein- oder Zweibettzimmer (Tarif UZ1/2) bietet Ihnen maximalen Komfort fur
die Genesung.

Das Besondere: Bei diesen Tarifen verzichten wir auf Gesundheitsfragen. Sie
konnen sie also auch mit Vorerkrankungen abschließen.

### Top-Experten

****

Die Top-Experten stehen bei ernsten oder lebensbedrohlichen Erkrankungen fur
eine schriftliche Zweitmeinung, eine ambulante Sprechstunde und stationare
Behandlung zur Verfugung.

### Rechenbeispiel: 12-tägiger Krankenhausaufenthalt – Bypass-Operation

Private Zusatzleistung

Ihre Zuzahlung

Chefarztbehandlung

9.000 €

Zuschlag Einzelzimmer

1.200 €

Gesetzliche Zuzahlung 10 €/Tag

120 €

Ihre Gesamtkosten ohne Zusatzversicherung

10.320 €

## Diese Argumente sprechen für die DKV:

Die DKV ist eines der führenden Unternehmen der privaten Krankenversicherung.

Sie ist Marktführer im Bereich der privaten Zusatzversicherung.

Die DKV steht für Finanzkraft, Sicherheit und erstklassige Produkte.

Ihr Geburtsjahr

Bitte wählen 1924 1925 1926 1927 1928 1929 1930 1931 1932 1933 1934 1935 1936
1937 1938 1939 1940 1941 1942 1943 1944 1945 1946 1947 1948 1949 1950 1951
1952 1953 1954 1955 1956 1957 1958 1959 1960 1961 1962 1963 1964 1965 1966
1967 1968 1969 1970 1971 1972 1973 1974 1975 1976 1977 1978 1979 1980 1981
1982 1983 1984 1985 1986 1987 1988 1989 1990 1991 1992 1993 1994 1995 1996
1997 1998 1999 2000 2001 2002 2003 2004 2005 2006 2007 2008 2009 2010 2011
2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024

## Jetzt online berechnen und direkt abschließen

Premium - ohne Wartezeit mit Sonderkondition

### Basis – Ruhe und Komfort

z.B. **3,80 € / Monat** mtl. Beitrag für eine 20-jährige Person im Tarif UZ2

Ein- bzw. Zweibettzimmer, ohne Gesundheitsfragen, auch bei Vorerkrankungen

Jetzt online abschließen

### Unser Tipp – Privat­patient bei Krankheit und nach Unfall

z.B. **23,14 € / Monat** mtl. Beitrag für eine 20-jährige Person im Tarif KGZ2

  * Freie Krankenhauswahl
  * Freie Arztwahl – auch Chefarzt
  * Ein- oder Zweibettzimmer
  * Aktuell mit Sonderkonditionen – ohne allgemeine (3-monatige) Wartezeit

Jetzt online abschließen

Ohne Wartezeit abschließen!

### Top Experten – Schnell zum Spezialisten

ab **3,90 € / Monat** mtl. Beitrag für eine 20-jährige Person im Tarif KBCK

  * Bei bestimmten Erkrankungen zu einem bundesweiten Top-Experten
  * Zweitmeinung zu Diagnose und Behandlung innerhalb von 5 Werktagen (Mo.-Fr.)
  * Organisation von Krankenhausaufenthalt und Operation bei einem Top-Experten
  * Aktuell mit Sonderkonditionen - ohne allgemeine (3-monatige) Wartezeit

Jetzt online abschließen

### Kranken­haus­tage­geld

ab **2,79 € / Monat** mtl. Beitrag für eine 20-jährige Person im Tarif KKHT

10 € bis 65 € Krankenhaustagegeld ab dem ersten bis zum letzten Tag des
Krankenhausaufenthaltes.

Zum Beispiel fur die gesetzliche Zuzahlung von 10 € fur die ersten 28 Tage im
Jahr. Oder fur Fahrtkosten, Telefon- und Fernsehgebuhren oder Zeitschriften.

Jetzt online abschließen

### Komfort – Privat­patient bei Unfall

z.B. **6,40 € / Monat** mtl. Beitrag für eine 20-jährige Person im Tarif KSU

  * Freie Krankenhauswahl
  * Freie Arztwahl – auch Chefarzt
  * Ein- oder Zweibettzimmer
  * Ohne Gesundheitsfragen

Jetzt online abschließen

### Chefarztbehandlung für Tommy, 22 Jahre

Tommy liebt Sport und hohe Geschwindigkeiten. Im Sommer fahrt er Rennrad und
im Winter Snowboard. Dass dabei aber auch mal etwas schiefgehen kann, musste
er letztens schmerzhaft erfahren. Bei einem Skiunfall zog er sich einen
komplizierten Bruch am Handgelenk zu.

Den Bruch mochte Tommy nicht von irgendwem, sondern von einem anerkannten
Spezialisten fur Sportverletzungen operieren lassen. Die gesetzliche
Krankenkasse zahlt jedoch nur die Behandlung durch den aktuell diensthabenden
Arzt.

Da Tommy den Tarif KSU fur monatlich 6,40 Euro abgeschlossen hat, kommt die
DKV fur die Sonderbehandlung beim Spezialisten auf. Im Anschluss kann er sich
in einem Einzelzimmer erholen. Dort traumt er schon jetzt von seinem nachsten
Snowboard-Urlaub.

### Zweibettzimmer nach der Geburt für Lisa, 35 Jahre

Als Lisa ihre Freundin vor einigen Jahren im Krankenhaus besuchte, wusste sie
sofort, dass sie selbst nie in einem beengten Mehrbettzimmer liegen mochte.
Daher hat sie fruhzeitig den gunstigen Basisschutz Tarif UZ2 fur nur 5,25 € im
Monat abgeschlossen – ganz ohne Gesundheitsfragen. Zusatzlich hat sie den
Baustein Krankenhaustagegeld fur 2,24 € gebucht.

Als sie erfahrt, dass sie schwanger ist, ist sie uberglucklich. Und nach der
Geburt erholt sie sich in Ruhe mit ihrer Tochter in einem Zweibettzimmer und
kommt schnell wieder zu Kraften. Die 10 € Krankenhaustagegeld, die sie von der
DKV fur jeden Tag auf der Sauglingsstation erhalt, investiert sie direkt
online in neue Baby-Strampler.

### Privatpatientin im Krankenhaus für Angela, 60 Jahre

Auch wenn es Angela bisher immer gut ging, mochte sie im Ernstfall die
bestmogliche Behandlung bekommen und schnell wieder fit werden. Daher hat sie
rechtzeitig mit dem Premium-Tarif fur Zweibettzimmer und Chefarztbehandlung
vorgesorgt. Die freie Arzt- und Krankenhauswahl und das Best Care Paket sind
ebenfalls mit dabei.

Kurz vor der Rente wird bei Angela eine Herzerkrankung diagnostiziert. Die DKV
hilft ihr, innerhalb von 5 Tagen die Zweitmeinung eines renommierten Experten
zu bekommen. Fur Angelas Aufwendungen wie die Reisekosten kommt die DKV
ebenfalls auf – pauschal in Hohe von 500 €.

Angela wird umgehend in eine Privatklinik uberwiesen und von den Chefarzten
dort behandelt. Anschließend erholt sie sich im Zweibettzimmer. Die Nachsorge
ubernimmt ein Experte in ihrer Heimatstadt.

### Einzelzimmer für Mario, 42 Jahre

Als Mario einem Freund beim Umzug hilft, hat er plotzlich starke
Ruckenschmerzen. Sein Arzt stellt einen Bandscheibenvorfall fest. Er rat ihm
zu einer ambulanten konservativen Therapie. Falls diese nicht zur Heilung
fuhrt, wird allerdings eine Operation notwendig sein. Mario macht sich schon
Gedanken daruber, wie es wohl im Krankenhaus sein wurde. Doch er hat Gluck:
Die Therapie schlagt an und nach kurzer Zeit ist er wieder beschwerdefrei.
Eine weitere Behandlung ist nicht notig. Und Mario ist sehr froh, dass er
keine OP benotigt. Doch fur den Fall, dass er doch einmal ins Krankenhaus
muss, schließt er lieber den Tarif KombiMed UZ1 ab. Denn damit sind 100 % der
Kosten fur die Unterbringung im Ein- oder Zweibettzimmer gedeckt.

/

##  FAQ: Die häufigsten Fragen und Antworten zur Krankenhauszusatzversicherung

### Was ist eine Krankenhauszusatzversicherung?

Eine Krankenhauszusatzversicherung ist eine private Erganzung der gesetzlichen
Krankenversicherung. Denn die gesetzliche Krankenversicherung zahlt nur
medizinisch notwendige Behandlungen und legt den Fokus auf Wirtschaftlichkeit.
Das bedeutet u.a., dass Sie standardmaßig von den diensthabenden Ärzten – das
kann auch der Assistenzarzt sein - behandelt und in einem Mehrbettzimmer
untergebracht werden.

Die Zusatzversicherung stockt quasi die gesetzlichen Leistungen bei einem
Krankenhausaufenthalt auf, sodass Sie wie ein Privatpatient behandelt werden.
Dazu zahlen z. B.:

  * Freie Arztwahl bzw. Chefarztbehandlung
  * Unterbringung im Ein- oder Zweibettzimmer
  * Krankenhaustagegeld
  * Freie Krankenhauswahl in ganz Deutschland
  * Top-Experten-Vermittlung

Die DKV ist Marktfuhrer bei den Krankenzusatzversicherungen und bietet einen
großen Leistungsumfang. Daher konnen Sie sich bei den **KombiMed Krankenhaus-
Tarifen** die Bausteine heraussuchen, die Ihnen wichtig sind. Wenn Sie alle
Leistungen abschließen, haben Sie im Krankenhaus rundum den **Status eines
Privatpatienten**.

### Ist eine Krankenhauszusatzversicherung sinnvoll?

Ja, eine private Zusatzversicherung ist sinnvoll. Auch wenn die gesetzliche
Absicherung einen guten Grundschutz bietet, ist die private
Krankenhauszusatzversicherung wichtig. Denn als Kassenpatient sind Sie
beispielsweise bei der Wahl des Krankenhauses eingeschrankt. Die Krankenkasse
darf bei der Krankenhauswahl mitreden, um Kosten zu reduzieren. Auch haben Sie
nur Anspruch auf den diensthabenden Krankenhausarzt (z. B. Stationsarzt) oder
auf die Unterbringung im Mehrbettzimmer.

Wenn Sie Ihren behandelnden **Arzt** bei gesundheitlichen Problemen jedoch
**frei w ahlen** mochten, ist eine Krankenhauszusatzversicherung fur Sie
sinnvoll. Das Gleiche gilt, wenn Sie im Krankenhaus mehr Komfort genießen und
anstatt in einem Mehrbettzimmer in einem **Ein- oder Zweibettzimmer**
untergebracht werden mochten.

### Wann sollte man eine Krankenhauszusatzversicherung abschließen?

Generell konnen Sie in **jedem Alter** eine Krankenhauszusatzversicherung
abschließen. Eltern konnen bereits ab der Geburt fur ihre Kinder eine
Krankenhauszusatzversicherung fur 3,43 Euro pro Monat bei der DKV abschließen.
Und auch junge Erwachsene konnen einen Unfall haben oder eine Operation
benotigen.

Da Krankenhausaufenthalte tendenziell mit dem Alter zunehmen, wird auch die
Krankenhauszusatzversicherung **mit den Jahren teurer**. Als junger Mensch
profitieren Sie von geringen Beitragen bei vollem Leistungsumfang. Denken Sie
daher fruhzeitig uber eine Krankenhauszusatzversicherung nach.

Aufgrund der hoheren Wahrscheinlichkeit fur einen Krankenhausaufenthalt im
Alter, lohnt sich der Abschluss einer Zusatzversicherung jedoch auch spater
noch.

### Worauf sollte man bei einer Krankenhauszusatzversicherung achten?

Die Tarife der Versicherer unterscheiden sich im Leistungsumfang und Preis.
Welche Versicherung fur Sie am besten ist, hangt immer auch von Ihrer
personlichen Situation ab. Wenn Sie Krankenhauszusatzversicherungen
vergleichen, sollten Sie vor allem auf folgende Punkte achten:



##### Eine Krankenhauszusatzversicherung mit oder ohne Gesundheitsfragen?

Ob fur Sie eine Krankenhauszusatzversicherung mit oder ohne Gesundheitsfragen
sinnvoller ist, hangt wahrscheinlich von Ihrer Krankengeschichte ab. Eine
Krankenhauszusatzversicherung mit Gesundheitsfragen bietet in der Regel einen
großeren Leistungsumfang an oder ist fur Menschen ohne schwerwiegende
Vorerkrankungen deutlich gunstiger.

Die DKV bietet Krankenhauszusatzversicherungen mit und ohne Gesundheitsfragen
an. Bei den **Tarifen UZ1/2 und KSU** mussen Sie **keine Fragen** zu
Vorerkrankungen beantworten. Bei den **Tarifen KS1/2 und KGZ1/2** mussen Sie
**Gesundheitsfragen beantworten**.

Bei der Gesundheitsprufung mussen Sie daher Angaben zu schweren
Vorerkrankungen, chronischen Leiden, vergangenen Behandlungen und Allergien
machen. Beantworten Sie **alle Fragen unbedingt ehrlich**. Machen Sie keine
falschen Angaben und lassen Sie keine Erkrankung aus, um moglicherweise einen
gunstigeren monatlichen Beitrag zahlen zu mussen.

Versicherungen konnen im Leistungsfall auch nachtraglich die Krankenakten
eines Patienten anfordern. Wenn sich dabei herausstellt, dass relevante
Angaben fehlen oder falsch sind, konnen **Zahlungen gek urzt** oder
**verweigert werden**. In schweren Fallen kann der Versicherungsvertrag
gekundigt werden, sodass Sie bei einem Krankenhausaufenthalt auf die
Leistungen verzichten oder diese selbst bezahlen mussen.



##### Eine Krankenhauszusatzversicherung mit oder ohne
Alterungsruckstellungen?

Krankenhauszusatzversicherungen gibt es mit und ohne Alterungsruckstellungen.
Die Tarife **ohne Alterungsr uckstellungen** sind beim **Abschluss g
unstiger**, werden aber **mit den Jahren immer teurer**. Bei der DKV zahlen
Sie ab dem 45. Lebensjahr bei dem Tarif KS1/2 ohne Alterungsruckstellungen
16,53 € mehr pro Monat.

**Bei Vertr agen mit Alterungsruckstellungen wird von Anfang an von dem
**monatlichen Beitrag** immer ein kleiner Teil zuruckgelegt. Dieser
Sparstrumpf fangt die altersbedingten Preissteigerungen auf, sodass die
Beitrage uber die gesamte Laufzeit moglichst stabil bleiben. Bei der DKV legt
der Premiumtarif KGZ1/2 Alterungsruckstellungen an.**

Wenn Sie sich langfristig absichern mochten, lohnt sich in der Regel der KGZ-
Tarif mit Alterungsruckstellungen. Wenn Sie sich derzeit die hoheren Beitrage
nicht leisten konnen, aber mit Einkommenssteigerungen rechnen, konnen Sie mit
den gunstigeren KS-Tarifen ohne Sparanteil starten und spater wechseln.



ERGO_Icon_black_Gluehbirne

**Wichtig:** Den Tarif KS konnen Sie nur zwischen dem **20\. und 39.
Lebensjahr** abschließen. Wenn Sie junger oder alter sind, kommt fur Sie nur
der Tarif KGZ infrage.

#####  

##### Eine Krankenhauszusatzversicherung mit oder ohne Wartezeit?

Bei vielen Krankenhauszusatzversicherungen gibt es eine Wartezeit. Das
bedeutet, dass Sie nach Abschluss des Vertrages die Leistungen nicht sofort in
Anspruch nehmen konnen.

Bei der DKV gibt es bei **Unf allen** generell **keine Wartezeit**.

Bei allen anderen Tarifen mussen Sie bei **Krankheiten 3 Monate** warten, bis
Ihnen die Leistungen zustehen. Bei **Entbindungen, Zahnersatz und
Psychotherapie** gelten besondere Wartezeiten von **8 Monaten**.

### Welche Kosten übernimmt die Krankenhauszusatzversicherung?

Die gesetzliche Krankenkasse ubernimmt die Kosten fur die Grundversorgung im
Krankenhaus. Dazu zahlen z. B. die Unterbringung in einem Mehrbettzimmer, die
Behandlung durch den diensthabenden Arzt und alle notwendigen Untersuchungen.

Die **Krankenhauszusatzversicherung** deckt verschiedene Sonderleistungen ab,
die sonst **nur Privatpatienten zur Verf ugung stehen**. Dazu gehoren:

  * Je nach Tarif die Mehrkosten fur die Unterbringung in einem Ein- oder Zweibettzimmer
  * Freie Krankenhauswahl und Behandlungen in Privatkliniken
  * Freie Arztwahl, z. B. Chefarztbehandlung
  * Krankenhaustagegeld von bis zu 65 € pro Tag
  * Ersatztagegeld von 25 bzw. 50 € pro Tag je nach Tarif, wenn Sie auf Behandlungen durch den Experten und die komfortable Unterbringung im Ein- oder Zweibettzimmer verzichten mussen.

Am Ende des Krankenhausaufenthaltes bekommen Sie eine Rechnung vom Krankenhaus
mit allen Kosten fur die Zusatzleistungen. Diese Rechnung reichen Sie dann bei
der DKV ein.

So reichen Sie eine Rechnung schnell und unkompliziert ein:

Rechnung einreichen

### Wie viel kostet eine Krankenhauszusatzversicherung?

Die Kosten einer Krankenhauszusatzversicherung unterscheiden sich je nachdem,
welche Leistungen Sie absichern mochten und fur welchen Tarif Sie sich
entscheiden. Zudem steigen in Tarifen ohne Alterungsruckstellungen die Kosten
mit dem Alter, da sich dann auch die Wahrscheinlichkeit eines
Krankenhausaufenthalts erhoht.

Als Orientierungshilfe zeigen wir Ihnen im Folgenden daher 2
Berechnungsbeispiele fur die Krankenhauszusatzversicherung der DKV:

Beispiel 1:

Jana schließt mit 25 Jahren den Komfortschutz KSU der DKV mit Einbettzimmer
und Chefarztbehandlung bei einem Unfall ab. Sie beantwortet keine
Gesundheitsfragen.

Monatsbeitrag | Krankenhaustagegeld 10 € / Tag | Monatlicher Gesamtbetrag  
---|---|---  
6,40 € |  1,86 € |  8,26 €  
  
Monatsbeitrag

6,40 €

Krankenhaustagegeld 10 € / Tag

1,86 €

Monatlicher Gesamtbetrag

8,26 €



Beispiel 2:

Andreas schließt mit 33 Jahren den Premiumschutz, Tarif KFZ2 der DKV ab. Er
sichert sich ein Zweibettzimmer im Krankenhaus, Chefarztbehandlungen und die
Moglichkeit einer Privatklinik bei allen Krankheiten und bei Unfall.

Monatlicher Gesamtbetrag  
---  
33,27 €  
  
Monatlicher Gesamtbetrag

33,27 €

ERGO_Icon_black_Gluehbirne

**Tipp:** Nutzen Sie einfach **unsere** Beitragsrechner der DKV. Hier konnen
Sie Leistungen hinzu- und abwahlen und sehen direkt, wie sich die monatlichen
Kosten verandern.

ERGO_Icon_black_Gluehbirne

**Experten-Tipp:** Vergleichen Sie diesen Betrag mit den Zuzahlungen, die Sie
als Kassenpatient fur private Zusatzleistungen im Krankenhaus selbst bezahlen
mussen.



So viel kostet ein 12-tagiger Krankenhausaufenthalt mit einer Bypass-Operation
von einem Chefarzt oder Spezialisten:

Private Zusatzleistung | Chefarztbehandlung | Zuschlag Einzelzimmer | Gesetzliche Zuzahlung 10 €/Tag  
---|---|---|---  
Ihre Zuzahlung |  9.000 € |  1.200 € |  120 €  
  
Private Zusatzleistung

Ihre Zuzahlung

Chefarztbehandlung

9.000 €

Zuschlag Einzelzimmer

1.200 €

Gesetzliche Zuzahlung 10 €/Tag

120 €

Ihre Gesamtkosten ohne Zusatzversicherung betragen 10.320 €.

### Wie funktioniert eine Krankenhauszusatzversicherung?

Es gibt verschiedene Krankenhauszusatzversicherungen, die unterschiedliche
Zusatzleistungen bei einem Aufenthalt im Krankenhaus absichern. Daher mussen
Sie sich zuerst **u berlegen**, worauf Sie Wert legen und was **Ihnen
besonders wichtig** ist.

Wenn Ihnen Ruhe und Komfort besonders wichtig sind, sollten Sie eine
Krankenhauszusatzversicherung mit der Unterbringung in einem Einbettzimmer
abschließen. Wollen Sie vor allem den behandelnden Arzt selbst wahlen, ist der
Baustein „Freie Arztwahl“ entscheidend fur Sie. Naturlich gibt es auch
Premium-Tarife, die Sie wie einen Privatpatienten im Krankenhaus absichern.



##### Die Krankenhauszusatzversicherungen der DKV im Überblick

Bei der DKV haben Sie die Wahl zwischen Basis, Komfort- und Premiumschutz:

  * **Basisschutz** : Mit dem KombiMed Tarif UZ1/2 konnen Sie sich im Krankenahaus in einem **Ein- oder Zweibettzimmer** erholen.
  * **Komfortschutz** : Mit dem KombiMed Unfall Tarif KSU werden Sie **nach einem Unfall** wie ein **Privatpatient** im Krankenhaus behandelt. Dazu gehort die Erholung in einem Ein- oder Zweibettzimmer sowie die Behandlung durch einen Chefarzt oder Spezialisten.
  * **Premiumschutz** : Mit dem KombiMed Tarif KS1/2 und dem KombiMed Tarif KGZ1/2 werden Sie nach einem Unfall und **bei Krankheit wie ein Privatpatient** im Krankenhaus betreut. Beide Tarife bieten den gleichen Leistungsumfang, unterscheiden sich jedoch bei der Beitragskalkulation.
  * **Plus-Leistung bei Premiumschutz** : Den KombiMed Best Care Tarif KBCK konnen Sie im Premium-Tarif optional hinzubuchen. Die DKV vermittelt Ihnen bei schweren, lebensbedrohlichen Erkrankungen innerhalb von **5 Werktagen einen  Top-Experten** in Deutschland.
  * **Krankenhaustagegeld** : Sie konnen bei allen Tarifen der DKV optional das Krankenhaustagegeld KKHT hinzubuchen. Dann erhalten Sie bei einem Aufenthalt fur jeden Tag im Krankenhaus **extra Geld** zur freien Verfugung.

Wenn Sie unsicher sind, welcher Tarif der richtige fur Sie ist, konnen Sie
sich von einem Experten der DKV  beraten lassen.

#####  

##### Krankenhauszusatzversicherung abschließen

Wenn Sie sich fur einen Tarif entschieden haben, konnen Sie die
Krankenhauszusatzversicherung abschließen. Sie konnen entweder unser Online-
Formular ausfullen oder sich an einen unserer Vermittler wenden.



##### Wartezeit bis Sie die Krankenhauszusatzversicherung nutzen konnen

Bei der DKV gibt es bei **Unf allen** generell **keine Wartezeit**.

Bei allen anderen Tarifen mussen Sie bei **Krankheiten 3 Monate** warten, bis
Ihnen die Leistungen der Versicherung zustehen. Bei **Entbindungen, Zahnersatz
und Psychotherapie** gelten besondere Wartezeiten von **8 Monaten**.



##### Erster Krankenhausaufenthalt: Wer zahlt die Rechnung?

Die gesetzliche Krankenversicherung ubernimmt die Kosten fur die
Grundversorgung und alle notwendigen Behandlungen im Krankenhaus. Fur alle
Leistungen, die die Krankenhauszusatzversicherung ubernimmt, erhalten Sie am
Ende Ihres Aufenthaltes eine Rechnung vom Krankenhaus. Darauf sind nur die
Zusatzleistungen wie das Einzelzimmer oder die Chefarztbehandlung aufgefuhrt.

Sie mussen den Betrag in der vorgegebenen Frist bezahlen und die Rechnung bei
Ihrer Versicherung einreichen. Reichen Sie die Rechnung direkt, nachdem Sie
diese erhalten haben, bei der DKV ein. Denn dann ist die Wahrscheinlichkeit
hoch, dass Sie innerhalb der Zahlungsfrist die Kosten von der DKV erstattet
bekommen.

So reichen Sie eine Rechnung schnell und unkompliziert ein:

Rechnung einreichen

### Wie reiche ich die Rechnung bei meiner Krankenhauszusatzversicherung ein?

Sie konnen uns die Originalrechnung per Post schicken oder ganz einfach online
hochladen. Wenn Sie die Rechnung online einreichen, geht es in der Regel
schneller und es kann unterwegs nichts verloren gehen.

### Kann ich die Krankenhauszusatzversicherung von der Steuer absetzen?

Ja, prinzipiell konnen Sie die Krankenhauszusatzversicherung als
**Vorsorgesaufwendungen** von der Steuer absetzen. Vorsorgeaufwendungen konnen
bis zu einer **Grenze von 1.900  €** steuerlich abgesetzt werden. Da zu den
Vorsorgeaufwendungen auch die Beitrage der gesetzlichen **Kranken- und
Pflegeversicherung** zahlen, ist dieser Betrag jedoch recht schnell
aufgebraucht.

Das bedeutet, dass Sie die Krankenhauszusatzversicherung nur von der Steuer
absetzen konnen, wenn Sie mit den Beitragen der Kranken- und
Pflegeversicherung die Grenze von 1.900 € noch nicht uberschritten haben. Ist
der Betrag bereits aufgebraucht, konnen Sie die Krankenhauszusatzversicherung
nicht steuerlich geltend machen.



##### Wo muss ich die Krankenhauszusatzversicherung in die Steuererklarung
eintragen?

Die Beitrage der Krankenhauszusatzversicherung werden in der Steuererklarung
in der Anlage **„Vorsorgeaufwand“** eingetragen.

Wenn Sie **gesetzlich krankenversichert** sind, tragen Sie die gezahlten
Betrage der Krankenhauszusatzversicherung in **Zeile 22** unter dem Abschnitt
„Beitrage zur inlandischen gesetzlichen Kranken- und Pflegeversicherung“ ein.

Machen Sie Ihre Steuererklarung mit **Elster** , benotigen Sie ebenfalls die
Anlage „Vorsorgeaufwand“. Tragen Sie die Beitrage der
Krankenhauszusatzversicherung unter Punkt 3 (Beitrage zur inlandischen
gesetzlichen Kranken- und Pflegeversicherung), in den Abschnitt
**„Wahlleistungen und Zusatzversicherungen“** ein.

Wichtig ist, dass Sie nur die **tats achlich gezahlten Beitrage** in der
Steuererklarung angeben. Wenn Sie eine Beitragsruckerstattung von der
Krankenhauszusatzversicherung erhalten haben, mussen Sie diese Summe abziehen.

### Wie kann ich meine Krankenhauszusatzversicherung kündigen?

Sie mochten Ihre Krankenhauszusatzversicherung bei der DKV kundigen? Das ist
fruhestens zum Ablauf der vereinbarten 2 Versicherungsjahre moglich.
Anschließen haben Sie zum Ende eines jeden Versicherungsjahres die
Moglichkeit, die Krankenhauszusatzversicherung zu beenden. Damit Ihre
Kundigung fristgerecht ist, muss sie 3 Monate vor Ablauf in Textform (z. B.
Brief, E-Mail, Fax) bei der DKV eingehen.

Die Kundigungsfrist ist abhangig vom Datum des Vertragsschlusses. Das ist
fruhestens zum Ablauf der vereinbarten 2 Versicherungsjahre moglich. Sie
finden Ihre personliche Kundigungsfrist daher in Ihrem Versicherungsschein.
Wenn Sie diesen nicht mehr finden, konnen Sie auch gerne einen DKV-Berater per
E-Mail oder telefonisch kontaktieren.

DKV-Berater suchen

Wenn Sie Ihre Krankenhauszusatzversicherung nicht innerhalb der vereinbarten
Laufzeit kundigen, verlangert sich die Laufzeit um ein weiteres Jahr.



ERGO_Icon_black_Gluehbirne

**Tipp:** Sprechen Sie mit Ihrem DKV Berater, bevor Sie Ihre
Krankenhauszusatzversicherung kundigen. Vielleicht gibt es eine andere Losung.

**M ogliche Losung:** Tarifwechsel

Die DKV bietet verschiedene Kranken- und Zusatzversicherungen an. Wenn Ihnen
die Versicherung zu teuer geworden ist, konnen Sie auf einzelne Bausteine
verzichten und in einen gunstigeren Tarif wechseln. Wenn Sie mehr oder andere
Leistungen benotigen, konnen wir Ihnen ein neues Leistungspaket
zusammenstellen. Der Übergang erfolgt nahtlos.

## Mehr Informationen (2)

  * Bestatigungsurkunde Wartezeitverzicht / PDF (0.08 MB)

Krankenhauszusatzversicherung, KombiMed Tarife KGZ1, KGZ2, KS1 oder KS2,
Serviceprodukt Best Care KBCK mehr weniger

Download Vorschau

  * Broschure DKV Krankenhauszusatzversicherung / PDF (1.69 MB)

50073431_Krankenhaus_Broschuere_07_2022.pdf mehr weniger

Download Vorschau

## Das konnte Sie auch interessieren

#### Ambulante Zusatzversicherung

Mehr erfahren

#### Private Pflege Zusatzversicherung

Mehr erfahren

#### Krankentagegeld

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0800 3746 424

Mo-Fr 7-19 Uhr – gebührenfrei

E-Mail:service@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0800 3746 424

Mo-Fr 7-19 Uhr – gebührenfrei

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

