Produkte

Gesundheit

Pflege

Zahn

Service

Suche

Berater

Login

0800 3746 424 Mo-Fr 7-19 Uhr – gebührenfrei

Produkte / Zusatzversicherungen / Zahnzusatzversicherung

Exklusiv: Startvorteil für gesunde Zähne!

##

# Zahnzusatzversicherung: Ihr umfassender Schutz fur Zahnersatz, Prophylaxe
und mehr

Rundumschutz – Behandlungen, Zahnersatz, Kieferorthopädie, Prophylaxe, uvm.

Freiheit – Entscheidung über die Höhe des Eigenanteils: bis zu 100 %
Erstattung

Flexibilität – keine Wartezeiten, nach der Mindestlaufzeit von 2 Jahren
monatliches Kündigungsrecht

Beitrag berechnen

  * Leistungen
  * Tarife finden
  * Kundenstimmen
  * FAQ
  * Top ausgezeichnet

## Zaubert ein Lachen in Ihr Gesicht – die Zahnzusatzversicherungen der DKV.

Der Besuch bei der Zahnarztin oder beim Zahnarzt endet fur viele mit einem
tiefen Griff ins Portemonnaie _._ Die gesetzlichen Krankenkassen bezahlen
namlich nur 60 % der Kosten einer Regelversorgung. Mit luckenlosem Bonusheft
bis zu 75 %. Vor allem beim Zahnersatz kann der Eigenanteil schnell auf
mehrere tausend Euro ansteigen. Die Zahnzusatzversicherungstarife der DKV
sorgen dafur, dass Sie sich um Zahnarztrechnungen keine Sorgen mehr machen
mussen.

Unser Kompaktangebot KombiMed Zahn bietet Rundumschutz bei großer
Flexibilitat: Entscheiden Sie uber die Hohe Ihres Eigenanteils bei Zahnersatz,
oder sichern Sie sich Zusatzleistungen wie Schmerztherapie und Bleaching im
Aufbaumodul KombiMed Zahn Plus. Alternativ konnen Sie, ohne Gesundheitsfragen,
den Festzuschuss der Krankenkassen mit dem Tarif KDT verdoppeln.

Gesamtbewertung: **Zahnzusatzversicherung**

4,8 / 5 4,8 von 5 Sternen

Ermittelt aus **2.833** Kundenbewertungen  

### Unsere Leistungen im Überblick

### Zahnbehandlung

****

  * 100 % Erstattung fur Zahnfullungen und Inlays (inkl. Vorleistung der Gesetzlichen Krankenversicherung)
  * Erstattung bei kieferorthopadischen Behandlungen fur Kinder bis zu 2.000 €
  * Parodontologische - und Wurzelbehandlungen

### Zahnersatz und Implantate

****

  * Bis zu 100 % Erstattung (inkl. Vorleistung der Gesetzlichen Krankenversicherung)
  * Auswahl eines Eigenanteils von 20 %, 10 % oder 0 %

### Zusatzleistungen

****

  * Zahnprophylaxe, z.B. Zahnreinigung: wahlweise einmal jahrlich oder unbegrenzt
  * Schmerztherapie wie Narkose, Akupunktur und Hypnose
  * Bleaching: innerhalb von zwei Kalenderjahren max. 250 €

### Rechenbeispiel: Brücke mit zwei Implantaten

Gesamtkosten:

8.500 €

Eigenanteil ohne private Zusatzversicherung:

7.420 €

bei DKV-Tarif mit 20% Eigenanteil:

1.700 €

bei DKV-Tarif mit 10% Eigenanteil:

850 €

bei DKV-Tarif mit 0% Eigenanteil:

0 €

Ihr Geburtsjahr

Bitte wählen 1924 1925 1926 1927 1928 1929 1930 1931 1932 1933 1934 1935 1936
1937 1938 1939 1940 1941 1942 1943 1944 1945 1946 1947 1948 1949 1950 1951
1952 1953 1954 1955 1956 1957 1958 1959 1960 1961 1962 1963 1964 1965 1966
1967 1968 1969 1970 1971 1972 1973 1974 1975 1976 1977 1978 1979 1980 1981
1982 1983 1984 1985 1986 1987 1988 1989 1990 1991 1992 1993 1994 1995 1996
1997 1998 1999 2000 2001 2002 2003 2004 2005 2006 2007 2008 2009 2010 2011
2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024

## Starke Leistungen ab Beginn – alle Zahnzusatzversicherungen ohne Wartezeit.

Exklusiv: Startvorteil für gesunde Zähne!

### Für alle, die es einfach mögen. Sorgenfreier Rundumschutz

z.B. **10,13 € / Monat** mtl. Beitrag für eine 21-jährige Person im Tarif Z80

Entscheiden Sie selbst uber Ihren Eigenanteil bei unseren KombiMed
Zahntarifen. Rundumschutz ab Beginn ohne Wartezeit fur Implantate, Kronen,
Brucken, Inlays, Wurzelbehandlungen, Kieferorthopadie uvm.

Online abschließen

### Auf Wunsch: Aufbaustufe ohne Gesundheitsprüfung.

z.B. **7,77 € / Monat** mtl. Beitrag für eine 21-jährige Person im Tarif PLS

Prophylaxe, Schmerztherapie, Bleaching und mehr: Der perfekte Zusatz fur Ihre
Zahngesundheit!

Online ergänzen

### Das rechnet sich für Sie - unser Zahnverdoppler

ab **5,70 € / Monat** mtl. Beitrag für eine 20-jährige Person im Tarif KDT

Verdopplung der Leistungen Ihrer gesetzlichen Krankenkasse ohne
Gesundheitsfragen – bis zu 100 % der erstattungsfahigen Aufwendungen zusammen
mit den Leistungen Ihrer gesetzlichen Krankenkasse.

Mehr erfahren

### Zahnspange für Emma (6)

Bei schiefen Zahnen kraftig zuzahlen? Das geht auch anders. Eine
kieferorthopadische Behandlung kann beispielsweise 5.600 € kosten. Fast jedes
zweite Kind braucht eine Zahnspange oder eine andere Behandlung beim
Kieferorthopaden. Glucklicherweise hatten Emmas Eltern eine
Zahnzusatzversicherung fruhzeitig dafur abgeschlossen. Denn schon angeratene
Behandlungen konnen sie nicht mehr versichern. So hat die DKV fur Emma bis zu
2.000 € fur kieferorthopadische Versorgung gezahlt.

Inzwischen ist Emma 18 Jahre alt und mitten im Abitur. Die Zahnspange braucht
sie schon lange nicht mehr. Doch durch den Stress knirscht sie nachts mit den
Zahnen und wacht haufig mit Kopfschmerzen auf. Auch hierfur leistet die DKV –
je nach Paket bis zu 100 %.

### Zahnersatz nach Sportunfall für Lisa (24)

Lisa hat kerngesunde Zahne. Doch nach einem Sportunfall benotigt sie eine
Brucke mit 2 Implantaten. Glucklicherweise ist sie mit dem Rundumschutz
Premium finanziell auf der sicheren Seite. So ubernimmt die DKV ihren
Eigenanteil komplett.

### Zahnpflege für Tom (34)

Ein gepflegtes Äußeres ist Tom wichtig. Regelmaßige Zahnreinigung ist daher
ein Muss fur ihn – selbst, wenn die Krankenkasse die Kosten von 150 € nicht
zahlt.

Bei Fullungen oder Zahnersatz will er sich nicht mit der Regelversorgung
begnugen. Tom entscheidet sich daher fur den Premium-Schutz inklusive
Aufbaustufe. Und dank der regelmaßigen Zahnvorsorge und seinen gesunden Zahnen
freut er sich uber den Startvorteil und bekommt bereits nach zwei Jahren die
volle Leistung.

/

##  Häufige Fragen und Antworten zur Zahnzusatzversicherung

### Wie sinnvoll ist eine Zahnzusatzversicherung?

Eine Zahnzusatzversicherung ist fur jeden sinnvoll. Denn ein strahlendes
Lacheln ist unbezahlbar. Hochwertige Materialien und neueste
Behandlungsmethoden beim Zahnarzt haben jedoch ihren Preis.

Da kann der Eigenanteil schnell mehrere tausend Euro betragen. Vor allem dann,
wenn es um Zahnersatz geht. Die gesetzlichen Krankenkassen bezahlen namlich
nur 60 % der Kosten einer Regelversorgung. Mit luckenlosem Bonusheft bis zu 75
%.

Mit den Zahnzusatzversicherungen der DKV sparen Sie nicht nur bei Zahnersatz,
sondern auch bei Zahnbehandlungen bares Geld. Mit den Premium-Tarifen erhalten
Sie besonders umfangreiche Leistungen, sodass die Kosten im Idealfall
vollstandig gedeckt sind.

### Wann sollte ich eine Zahnzusatzversicherung abschließen?

Sie konnen in jedem Alter Probleme mit den Zahnen bekommen. Durch einen Unfall
konnen selbst junge Menschen mit hervorragenden Zahnen von heute auf morgen
Zahnersatz benotigen. Zudem ist es sinnvoll, so fruh wie moglich, z. B. durch
eine jahrliche professionelle Zahnreinigung, die Zahne gesund zu halten. Da
junge Menschen jedoch seltener mit Zahnproblemen zu kampfen haben, zahlen sie
auch deutlich geringere Versicherungsbeitrage. Je alter Sie werden, desto
großer wird die Wahrscheinlichkeit fur teure Zahnbehandlungen.

Wenn Sie als gesetzlich Versicherter Ihre Eigenbeteiligung an kunftigen
Zahnarztrechnungen senken mochten, ist eine Zahnzusatzversicherung das
Richtige fur Sie. Denn die gesetzliche Krankenversicherung ubernimmt nur einen
Teil der Zahnarztkosten. Mit dem Premium-Tarif der DKV werden Ihnen sogar 100
% der Kosten erstattet.

ERGO_Icon_black_Gluehbirne

Tipp: Je fruher Sie abschließen, desto besser. Denn angeratene oder laufende
Behandlungen lassen sich nicht mehr versichern.

##### Wann ist es zu spat fur eine Zahnzusatzversicherung?

Bereits angeratene oder laufende Behandlungen konnen Sie nicht mehr
versichern. Daher ist es ratsam, sich fruhzeitig um eine
Zahnzusatzversicherung zu kummern. So profitieren Sie kunftig von starken
Leistungen und schonen Ihren Geldbeutel.

### Was wird bei der Zahnzusatzversicherung bezahlt?

Die Zahnzusatzversicherung der DKV springt dort ein, wo die gesetzliche
Krankenversicherung nicht (alles) zahlt. Sie ubernimmt bei Behandlungen und
Zahnersatz den Eigenanteil der Patienten bis zu einem festgelegten Prozentsatz
der Gesamtkosten – auf Wunsch bis zu 100%. Bezahlt werden auch bestimmte
Zusatzleistungen, die in der Regel vom Leistungskatalog der gesetzlichen
Krankenversicherung nicht abgedeckt werden.

Komplett ubernommen werden in unserem Kompakttarif KombiMed Zahn z. B.

  * Zahnfullungen (einschließlich Inlays)
  * Wurzelbehandlungen
  * Parodontosebehandlungen
  * Kieferorthopadische Behandlungen bei Kindern (100 % bis zu 2.000 €. Summenbegrenzung in den ersten drei Jahren)
  * Kieferorthopadie fur Erwachsene nach Unfall
  * Zahnprophylaxe wie z. B. Frissurenversiegelung oder professionelle Zahnreinigung, oder Fluoridierung einmal im Jahr

Je nach Tarifvariante teilweise oder ganz bezahlt werden

  * Kronen
  * Teilkronen wie z.B. Veneers, Onlays
  * Brucken
  * Prothesen
  * Implantate
  * Knirscherschienen

Im Zusatztarif KombiMed Zahn Plus abgesichert sind

  * Schmerztherapien (z. B. Akupunktur, Hypnose) und Narkosen
  * Bleaching innerhalb zweier Kalenderjahre max. 250 €
  * Zahnprophylaxe unbegrenzt

##### Wie viel Prozent ubernimmt die Zahnzusatzversicherung?

Bei der DKV entscheiden Sie selbst, wie hoch die Erstattung fur Zahnersatz,
Implantate und Knirscherschienen ausfallt. Denn die Hohe richtet sich nach dem
Tarif, den Sie wahlen:

  * **Basis Z80:** 80 % Erstattung (inkl. GKV Vorleistung)
  * **Komfort Z90:** 90 % Erstattung (inkl. GKV Vorleistung)
  * **Premium Z100:** 100 % Erstattung (inkl. GKV Vorleistung)

### Was zahlt die gesetzliche Krankenkasse bei Zahnimplantaten?

Implantate sind die **teuerste Form von Zahnersatz** : Sie kosten meist
**zwischen 1.400 und 2.200  €** – pro Implantat. Und das ist auch nur der
Preis fur das Implantat an sich, also fur die kunstliche Zahnwurzel.

Oft sind zusatzlich Maßnahmen zum **Knochenaufbau** notig, bevor das Implantat
uberhaupt in den Kiefer eingesetzt werden kann. Dafur konnen **zus atzlich 300
bis 1.200 €** anfallen.

Bei einer Implantatversorgung ist zwischen dem **Implantat** (kunstliche
Zahnwurzel) und dem **implantatgetragenem Zahnersatz** (Suprakonstruktion) zu
unterscheiden.

**Implantate** gehoren grundsatzlich nicht zur Regelversorgung und werden
privat abgerechnet.

Fehlt ein Zahn, sieht die gesetzliche Krankenversicherung meist Zahnersatz in
Form einer **Br ucke** vor. Auf Basis dieser Regelversorgung berechnet sich
der (befundabhangige) Festzuschuss von 60 bis 75 %, auch wenn Sie sich fur die
wesentlich teurere Versorgung mittels Implantat entschieden haben.

Welchen Prozentsatz Ihre Krankenkasse genau ubernimmt, ist abhangig davon, wie
viele Jahre Sie aufeinander folgend bei der jahrlichen Zahnuntersuchung waren;
dies wird im Bonusheft vermerkt.

Bei **implantatgetragenem Zahnersatz** (Suprakonstruktion) ist es dann so:
Wird das Implantat mit einer Krone versehen, zahlt die GKV fur diese Krone
einen Festzuschuss.

ERGO_Icon_black_Gluehbirne

**Tipp:**

  * Welcher Zahnersatz passt zu Ihnen? Wir helfen Ihnen – schauen Sie gerne auf unsere Erklarungen auf der DKV.COM.
  * Von der Zahnersatzversicherung der DKV werden Ihnen je nach Tarif 80 bis 100 % erstattet. Auch die vorbereitenden Behandlungen wie der Knochenaufbau werden bezuschusst.

### Zahnzusatzversicherung: Wie funktioniert das?

**1\. Entscheiden Sie sich f ur den richtigen Tarif**

Die KombiMed Zahn Tarife der DKV sind besonders unkompliziert. Unsere
Kompakttarife haben einen einheitlichen Leistungsumfang aus dem Bereich
Zahnersatz (z.B. Kronen, Brucken, Implantate etc.) und der Zahnbehandlung (z.
B. jahrliche Prophylaxe, Wurzelbehandlungen, parodontologische Leistungen).
Damit sind sie gegen alle Eventualitaten abgesichert. Sie mussen sich
lediglich entscheiden, ob Sie den einen Tarif mit 20 %, 10 % oder 0 %
Eigenanteil wahlen mochten.

Wollen Sie statt einer Komplettabsicherung nur den Eigenanteil fur Zahnersatz
bei uberschaubaren Beitragen verringern, ist der Tarif KDT fur Sie optimal.

Wenn Sie unsicher sind, welcher Tarif der Richtige fur Sie ist, lassen Sie
sich am besten von einem Vermittler der DKV beraten.



**2\. Zahnzusatzversicherung abschlie ßen**

Wenn Sie sich fur einen Zahn-Tarif entschieden haben, konnen Sie die
Zahnzusatzversicherung abschließen. Den Abschluss konnen Sie ganz einfach
online machen, per Telefon unter 0800 3746 424 oder bei Ihrem DKV Berater vor
Ort.



**Wartezeit bis zur ersten Behandlung**

Bei unseren Zahnzusatztarifen gibt es keine Wartezeiten.



**Erste Zahnbehandlung: Wer zahlt die Rechnung?**

Der Zahnarzt verrechnet die Kosten nicht direkt mit der
Zahnzusatzversicherung, sondern stellt Ihnen die Behandlungskosten in
Rechnung. Sie mussen den Betrag in der vorgegebenen Frist bezahlen und die
Rechnung bei der Versicherung einreichen. Informieren Sie sich hierzu einfach
in der DKV-Zahnwelt.

Bei den meisten Zahnarzten haben Sie allerdings 30 Tage Zeit, die Rechnung zu
begleichen. Reichen Sie die Rechnung direkt, nachdem Sie diese erhalten haben,
bei der DKV ein. Denn dann ist die Wahrscheinlichkeit hoch, dass Sie innerhalb
der Zahlungsfrist die Kosten von der DKV erstattet bekommen. Der Betrag wird
Ihnen auf Ihr Konto uberwiesen. So mussen Sie bei Ihrem Zahnarzt nicht in
Vorleistung gehen.



**Wie reiche ich die Rechnung bei meiner Zahnzusatzversicherung ein?**

Sie konnen uns die Originalrechnung per Post schicken oder ganz einfach online
hochladen. Wenn Sie die Rechnung online einreichen, geht es in der Regel
schneller und es kann unterwegs nichts verloren gehen.

### Wie viel kostet eine gute Zahnzusatzversicherung?

Bei der Zahnzusatzversicherung bietet die DKV Ihnen einen Kompakttarif an, bei
dem Sie sich zwischen drei Varianten entscheiden konnen. Der Basis-Tarif Z80
kostet im Eintrittsalter zwischen 21-25 Jahren 10,13 € im Monat; die Beitrage
fur den Komfort-Tarif Z90 beginnen bei monatlich 12,68 €; die Aufwendungen fur
den Premium-Tarif Z100 bei 19,11 €.

Den Kompakttarif KombiMed Zahn konnen Sie durch das Zusatzmodul KombiMed Zahn
Plus erganzen. In diesem Fall kommt bei einem Eintrittsalter ab 21 Jahren ein
Zusatzbeitrag in einer Hohe von 7,77 € dazu.

Alternativ zum Kompakttarif gibt es den Tarif KDT, der gezielt Zahnersatz
absichert, indem er den Zuschuss der gesetzlichen Krankenversicherung
verdoppelt. Hier beginnen die Beitrage bei 5,70 € im Monat.

Damit sind Ihre Zahne ideal versichert und Sie sparen Geld, falls teure
Zahnbehandlungen oder Zahnersatz notig werden. Ohne eine Zusatzversicherung
kann sich eine Rechnung beim Zahnarzt oder Kieferorthopaden schnell auf einige
hundert oder tausend Euro belaufen. Die monatlichen Beitrage einer
Zahnzusatzversicherung sind deutlich uberschaubarer und schonen im Ernstfall
Ihren Geldbeutel und Ihre Nerven.



Jetzt Beitrag berechnen

### Was bedeutet bei der Zahnzusatzversicherung eine angeratene Behandlung?

Sobald der Zahnarzt ein Problem bei Ihnen feststellt, liegt eine angeratene
Behandlung vor. Hat der Zahnarzt z. B. Karies, ein Loch oder die Notwendigkeit
einer Zahnspange entdeckt, konnen Sie diesen Befund nicht mehr versichern. Das
gilt auch, wenn er dies Ihnen nicht mitteilt.

D.h., wenn Sie jetzt eine Zahnzusatzversicherung abschließen, werden alle neu
auftretende Zahnprobleme und Behandlungen von dem Versicherer bezahlt, die
vorher festgestellten allerdings nicht.

### Wie gebe ich die Zahnzusatzversicherung in der Steuererklärung an?

Die private Zahnzusatzversicherung kann als Vorsorgeaufwendung von der Steuer
abgesetzt werden. Als Arbeitnehmer, Rentner und Beihilfeberechtigter konnen
Sie Vorsorgeaufwendungen bis maximal 1.900 € steuerlich geltend machen, als
Selbststandiger oder Freiberufler bis zu 2.800 €.

Dafur mussen Sie die Kosten fur Ihre private Zahnzusatzversicherung in Ihrer
Einkommenssteuererklarung in der Anlage „Vorsorgeaufwand“ eintragen.

Wenn nicht alle Kosten Ihrer Zahnvorsorgebehandlungen (z. B. fur
professionelle Zahnreinigungen) von der Versicherung ubernommen wurden, konnen
Sie diese ebenfalls hier angeben.



**Wo kann ich die Zahnzusatzversicherung in Elster eintragen?**

In dem Steuerprogramm Elster konnen Sie die Zahnzusatzversicherung ebenfalls
in der Anlage „Vorsorgeaufwand“ eintragen. In der Zeile „Wahlleistungen und
Zusatzversicherung“ konnen Sie Ihre Kosten angeben.

### Kann ich die Zahnzusatzversicherung mit anderen Tarifen der DKV
kombinieren?

Ja! Die Tarife der Zahnzusatzversicherung lassen sich z.B. mit attraktiven
Tarifen aus dem Bereich Pflege, oder Krankenhaus kombinieren. Bei Kombination
mit der ambulanten DKV Zusatzversicherung KombiMed Balance konnen sie direkt
Ihren Beitrag verringern und reduzieren Ihre Zuzahlungen fur Brille, Vorsorge,
Medikamente, Naturheilbehandlung und mehr.

Wenn Sie eine Zahnzusatzversicherung und KombiMed Balance in Kombination
abschließen, verringert sich ihr Beitrag im Tarif Balance.

### Wie kündige ich meine Zahnzusatzversicherung?

Sie mochten Ihre Zahnzusatzversicherung kundigen? Sie konnen fruhestens zum
Ablauf der vereinbarten 2 Versicherungsjahre kundigen. Anschließend konnen Sie
Vertrag monatlich beenden.

Die Kundigungsfrist ist abhangig vom Datum des Vertragsschlusses. Sie finden
Ihre personliche Kundigungsfrist daher in Ihrem Versicherungsschein. Wenn Sie
diesen nicht mehr finden, konnen Sie auch gerne einen DKV Berater per E-Mail
oder telefonisch kontaktieren.

Wenn Sie Ihre Zahnzusatzversicherung nicht innerhalb der vereinbarten
Mindestlaufzeit kundigen, verlangert sich der Vertrag automatisch um ein
weiteres Jahr.



ERGO_Icon_black_Gluehbirne

**Tipp:** Sprechen Sie mit Ihrem DKV Berater, bevor Sie Ihre
Zahnzusatzversicherung kundigen. Vielleicht gibt es eine andere Losung.
Weitere Informationen zu diesem Thema haben wir Ihnen auch hier
zusammengestellt.



**M ogliche Losung:** Tarifwechsel

Die DKV bietet verschiedene Zahnzusatztarife und Bausteine an. Wenn Ihnen die
Versicherung zu teuer geworden ist, konnen Sie in einen gunstigeren Tarif
wechseln. Wenn Sie mehr oder andere Leistungen benotigen, konnen wir Ihnen ein
neues Leistungspaket zusammenstellen. Der Übergang erfolgt nahtlos.

  

## Top ausgezeichnet

Smart, intuitiv, schnell: Die Meine DKV App vereint eine Vielzahl mobiler
Services, verbindet mit dem Kundenportal und den DKV-Welten (Gesundheit,
Pflege, Zahn und Lebenssituationen) und bietet viele weitere digitale
Services. 2024 wurde die App erneut mit dem Siegel „Beste App“ des IT-
Fachmagazin Chip ausgezeichnet.

## Das konnte Sie auch interessieren

#### Stationare Zusatzversicherung

Mehr erfahren

#### Ambulante Zusatzversicherung

Mehr erfahren

#### Private Pflege Zusatzversicherung

Mehr erfahren

Deutsche Krankenversicherung AG Aachener Straße 300 50933 Köln

Service-Telefon

0800 3746 424

Mo-Fr 7-19 Uhr – gebührenfrei

E-Mail:service@dkv.com | Webseite:www.dkv.com

  
ERGO Hinweisgebersystem

Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

### Beliebte Produkte

  * Auslandskrankenvers. < 8 Wochen
  * Krankenhauszusatzversicherung
  * Krankenhaus Zusatzversicherung für Kinder
  * Reisen bis zu 12 Monate
  * Pflegezusatzversicherung
  * Ambulante Zusatzversicherung
  * Krankentagegeldversicherung
  * Zahnzusatzversicherung

### Hilfe & Services

  * Vertrags-Services
  * FAQ - Häufig gestellte Fragen
  * Bescheinigung anfordern
  * Anträge und Rechnungen einreichen
  * Wiederanruferlaubnis

### Über die DKV

  * Testurteile
  * Unternehmenskommunikation
  * Media Relations
  * Unternehmen & Karriere
  * Der DKV-Report

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

Gesamtbewertung: **DKV**

4,6 / 5 4,6 von 5 Sternen

Ermittelt aus **51.201** Kundenbewertungen  

  * Facebook
  * YouTube

  * Kontakt
  * Sitemap
  * Anbieter
  * Datenschutz

© 2024, DKV

Kundenservice gebührenfrei anrufen

Sie möchten direkt und unkompliziert Kontakt mit uns aufnehmen? Dann wenden
Sie sich an unseren telefonischen Kundenservice.

0800 3746 424

Mo-Fr 7-19 Uhr – gebührenfrei

Rückruf-Service

Unser Kundenservice ruft Sie gerne kostenlos zurück

Rückruf anfordern

Kundenservice per Live-Chat kontaktieren

Montags bis Freitags

07:00 - 19:00 Uhr

Zum Chat

Kundenservice per E-Mail kontaktieren

service@dkv.com

**Nutzen Sie auch unser Kontaktformular**

Zum Kontaktformular

