Wir sind Teil der BarmeniaGothaer-Gruppe

  * Privatkunden
  * Geschäftskunden

Schäden und Rechnungen __

Vor Ort __

Kundenportal __

  * Gesundheit 

    * Übersicht
    * Private Krankenversicherung 
    * Zusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherung 
    * Unfallversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 

  * Haus & Haftpflicht 

    * Übersicht
    * Hausratversicherung 
    * Haftpflichtversicherung 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * Wohngebäudeversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * KFZ & Reisen 

    * Übersicht
    * Kfz-Versicherung 
    * Motorradversicherung 
    * Xtra-Fahrer-Schutz 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * E-Scooter-Versicherung 
    * Mopedversicherung 
    * Reiseversicherung 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * Rund ums Tier 

    * Übersicht
    * Hundekrankenversicherung 
    * Katzenkrankenversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * Katzen-OP-Versicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
    * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 

  * Vorsorge & Finanzen 

    * Übersicht
    * Existenzschutz 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 
    * Rentenversicherung 
    * Risikolebensversicherung 
    * Sterbegeldversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 

  * Produkte
    * Übersicht
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Private Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Spezialtarife 
        * Pflegepflichtversicherung 
      * Zusatzversicherungen
        * Übersicht
        * Ambulant 
        * Krankenhaus 
        * Krankentagegeld 
        * Telearzt 
        * Sehen 
        * Zahn 
        * Option 
      * Pflegeversicherung 
      * Unfallversicherung
        * Übersicht
        * Private Unfallversicherung 
        * Kinder-Unfall (KISS) 
        * UnfallhilfeSofort 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
    * __Haus & Haftpflicht
      * Übersicht
      * Hausratversicherung 
      * Haftpflichtversicherung
        * Übersicht
        * Ergänzender Haftpflichtschutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * Wohngebäudeversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __KFZ & Reisen
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Xtra-Fahrer-Schutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Mopedversicherung 
      * Reiseversicherung 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __Rund ums Tier
      * Übersicht
      * Hundekrankenversicherung 
      * Katzenkrankenversicherung 
      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Katzen-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
      * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 
    * __Vorsorge & Finanzen
      * Übersicht
      * Existenzschutz 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
      * Rentenversicherung
        * Übersicht
        * Fonds im Überblick 
        * Fondsrente 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
  * Service
    * Übersicht
    * __Apps & Rechner 
    * __Gesundheitsservices
    * __Infocenter
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung
        * Übersicht
        * Tipps zur Kostenerstattung 
        * FAQs 
      * Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Erstattungsfähige Naturheilverfahren 
        * FAQs 
        * ProDual - Duales System 
        * Systemvergleich PKV und GKV 
        * Tarifbedingungen 
        * Tarifwechsel 
      * Rechengrößen 
      * Kontakt 
      * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB) 
    * __Selfservice
      * Übersicht
      * Allgemeine Änderungen 
      * Schaden/Rechnungen 
      * Krankenversicherung 
      * Lebensversicherung 
      * Kfz-Versicherung 
      * Online versichern 
      * Meine Barmenia 
  * Presse 
  * Karriere 
  * Unternehmen
    * Übersicht
    * __Vorstand
    * __Daten & Fakten
      * Übersicht
      * Geschäftsergebnisse 
      * Geschichte der Barmenia 
      * Kurzprofil 
      * Informationen zum Aktiengesetz (ARUG II) 
    * __Nachhaltigkeit
      * Übersicht
      * Wirtschaftlich
        * Übersicht
        * Zertifizierung und Auszeichnungen 
        * Kapitalanlage 
        * Nachhaltigkeitsberichte 
      * Sozial 
      * Umweltbewusst
        * Übersicht
        * Klimaschutzprojekte 
      * Nachhaltige Produkte 
      * Bedeutung und Herkunft 
      * Nachhaltigkeitsbeirat 
    * __Kooperationen
    * __Sponsoring
  * Ratgeber
    * Übersicht
    * __Tiere
      * Übersicht
      * Hunde 
      * Katzen 
      * Pferde 
    * __Urlaub
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Allgemeine Gesundheitsthemen 
      * Zahngesundheit 
    * __Familie
  * Zielgruppen
    * Übersicht
    * __Beamte
  * Geschäftskunden

__

__

__

__

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

__

Kontakt

__

Suche

Produkte

__

Meine Barmenia

__

Vor Ort

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

__

Ups! Das kann so nicht bleiben, dreh mich schnell wieder um!

__

Gesundheit

  * Private Krankenversicherung
  * Zusatzversicherungen
  * Pflegeversicherung
  * Unfallversicherung
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder

Haus & Haftpflicht

  * Hausratversicherung
  * Haftpflichtversicherung
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * Wohngebäudeversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen
  * Rechtsschutzversicherung

KFZ & Reisen

  * Kfz-Versicherung
  * Motorradversicherung
  * Xtra-Fahrer-Schutz
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * E-Scooter-Versicherung
  * Mopedversicherung
  * Reiseversicherung
  * Rechtsschutzversicherung

Rund ums Tier

  * Hundekrankenversicherung
  * Katzenkrankenversicherung
  * Hunde-OP-Versicherung
  * Katzen-OP-Versicherung
  * Pferde-OP-Versicherung
  * Hundehalterhaftpflichtversicherung
  * Pferdehalterhaftpflichtversicherung

Vorsorge & Finanzen

  * Existenzschutz
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder
  * Rentenversicherung
  * Risikolebensversicherung
  * Sterbegeldversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen

  * Startseite
  * Privatkunden
  * Produkte
  * Gesundheit
  * Unfallversicherung
  * Kinderinvaliditätsversicherung KISS 

# Kinderinvaliditätsversicherung KISS

Invalidität kann auch Kinder treffen. Mit dem leistungsstarken Kinder-
Invaliditäts-Sorglos-Schutz KISS der Barmenia sichern Sie die finanzielle und
soziale Zukunft Ihres Nachwuchses im Falle einer Invalidität durch Krankheit
oder Unfall.

  * __Monatliche Rente und einmalige Kapitalleistungen
  * __Kosten für psychologische Unterstützung
  * __Kosten für Nachhilfeunterricht

Profitieren Sie von Top-Versicherungsbedingungen und schließen Sie die
Kinderinvaliditätsversicherung direkt online ab.

__Beitrag berechnen __Angebot anfordern

__

## Vergleich: gesetzliche Unfallversicherung und Kinder-Invalidität-Sorglos-
Schutz

Die gesetzliche Unfallversicherung schützt Ihr Kind nur bei Unfällen auf dem
Schulweg, während der Schule und auf dem Rückweg. Die meisten Unfälle
passieren aber in der Freizeit. Die gesetzliche Unfallversicherung übernimmt
auch nur Leistungen, wenn die Invalidität auf einen Unfall zurückzuführen ist.
Doch weit über die Hälfte aller dauerhaften körperlichen Einschränkungen im
Kindesalter sind krankheitsbedingt. Bei der **Kinderinvaliditätsversicherung**
der Barmenia hingegen sind Ihre Kinder **24 Stunden am Tag gegen Krankheiten
und Unfälle versichert** \- während der Schule/Ausbildung und auch in der
Freizeit. Da Kinder im Falle zudem häufig andere Bedürfnisse als Erwachsene
haben, bietet die private Invaliditätsversicherung für Kinder für diese Fälle
einen **optimierten Schutz**.

__

## Monatliche Rente für Ihr Kind bei Invalidität

Je nach vertraglichen Vereinbarungen und geltender Versicherungssumme erhalten
Sie eine monatliche Rentenleistung. Die Barmenia zahlt die vereinbarte
monatliche Rente **rückwirkend ab Beginn des Monats der Invalidität** und
monatlich im Voraus und solange die Invalidität nachgewiesen wird. Im
Todesfall erhalten Sie die **Rente bis zum Ende des sechsten Monats nach dem
Tod** des versicherten Kindes.

**Die Fortsetzung der Rentenzahlung kann auch nach Beendigung der Barmenia
Invaliditätsversicherung für Kinder noch weiterhin erfolgen.** Voraussetzung
dafür ist ein Nachweis, dass ausschließlich die früheren Beeinträchtigungen
wieder zu einer Behinderung mit einem Grad der Behinderung (GdB) von
mindestens 50 Prozent führen. Der Anspruch auf Fortsetzung erlischt lediglich,
wenn seit dem Zeitpunkt der Unterbrechung mehr als zehn Jahre vergangen sind.

## Für wen ist die Kinderinvaliditätsversicherung geeignet?

Die Kinderinvaliditätsversicherung eignet sich für all jene Eltern und
Familien, welche die finanzielle und soziale Zukunft Ihres Kindes im Falle
einer krankheits- oder unfallbedingten Invalidität absichern möchten. Der
Kinder-Invaliditäts-Sorglos-Schutz (KISS) der Barmenia kann für Kinder **ab
der vollendeten sechsten Lebenswoche bis zum letzten Tag vor dem 18.
Geburtstag** vereinbart werden. Die Versicherung eignet sich demnach für
(fast) alle Kinder.

__

## Wie sinnvoll ist eine Kinderinvaliditätsversicherung?

Viele Eltern stellen sich möglicherweise die Frage, warum Sie eine
Kinderinvaliditätsversicherung abschließen sollten, wenn es doch ergänzend zur
gesetzlichen Unfallversicherung auch private Unfallversicherungen gibt.

Im Gegensatz zu einer reinen Unfallversicherung wird über die Kinder-
Invaliditätsversicherung KISS eine Rente bei dauerhaften körperlichen
Einschränkungen aufgrund von Krankheiten und/oder Unfällen gezahlt.

Häufig sind es nämlich nicht Unfälle, die zur Kinderinvalidität führen,
sondern Erkrankungen. Eine **" einfache" Unfallversicherung kann da nicht
helfen**. Daher hat die Barmenia den Kinderinvaliditäts-Sorglos-Schutz (KISS)
entwickelt. Sie **vereint beide Ursachen** einer Invalidität in einem Schutz.

__TIPP!

__

## Mehr für Kinder

Neben dem Kinder-Invaliditäts-Sorglos-Schutz KISS bietet die Barmenia noch
weitere **sinnvolle Versicherungslösungen für Kinder**. Wenn Sie wissen
möchten, was Sie sonst noch für die Absicherung Ihres Nachwuchses tun können,
dann schauen Sie doch mal, welche Versicherungen wir im **Passend-für-Kinder-
Schutz** für Sie zusammengestellt haben.

mehr Infos

##  Die Leistungen der Barmenia Kinderinvaliditätsversicherung KISS im
Überblick

Der KISS ist ein einzigartiges Versicherungsangebot der Barmenia. Damit die
finanzielle und soziale Zukunft eines Kindes im Falle einer krankheits- oder
unfallbedingten Invalidität auch wirklich gesichert ist, umfasst der KISS
**verschiedene Leistungen**.

Nachfolgend finden Sie einen Überblick dazu:

| Versicherungsumfang  
---|---  
monatliche Rente __ ab einem Grad der Behinderung (GdB) von 50 | bis zu 2.000 EUR  
einmalige Kapitalleistungen __ ab einem Grad der Behinderung (GdB) von 50 | 24 Monatsrenten  
Unfall-Todesfallsumme| 5.000 EUR  
Kosten für psychologische Unterstützung __ ab einem zu erwartenden Grad der Behinderung (GdB) von 50 | bis 1.000 EUR  
Kosten für Nachhilfeunterricht __ ab einem zu erwartenden Grad der Behinderung (GdB) von 50 | bis 1.000 EUR  
Vergiftungen __ durch Einnahme fester oder flüssiger Stoffe | __  
Beitragsfreistellung bei Tod des Versicherungsnehmers (VN)__ Fortführung des Versicherungsschutzes bis zum Ende der Ausbildung, längstens bis zur Vollendung des 25. Lebensjahres, sofern der VN bei Antragstellung jünger als 55 Jahre war. | __  
Beitragsfreistellung bei Bezug von Rentenleistungen|  __  
  
##  Budgetleistungen

Die Vorteile des KISS können Sie **auch nutzen, wenn kein Leistungsfall
vorliegt**. Nach dem Abschluss können Sie direkt aus unterschiedlichen
Angeboten namhafter Kooperationspartner wählen.

| Zuschuss  
---|---  
Baby-Schwimmen| 100 EUR  
Erste-Hilfe-Kurs am Kind| 50 EUR  
Seepferdchen-Kurs| 100 EUR  
Ersthelfer von morgen __ Kinder lernen Erste Hilfe | 50 EUR  
Fahrrad-Sicherheitstraining| 100 EUR  
Nachhilfe| 100 EUR  
  
Wie hilft die Kinderinvaliditätsversicherung?

Mit der Versicherung KISS der Barmenia erhalten Sie ab einem Grad der
Behinderung (GdB) von 50 **wichtige Leistungen für Ihr Kind**. Diese
beinhaltet grundsätzlich folgende Möglichkeiten:

  * __monatliche Rente
  * __Einmalzahlung einer Kapitalleistung in Höhe von 24 Monatsrenten
  * __Rehabilitations-Management-Serviceleistungen
  * __Unfall-Todesfallleistung
  * __Kosten für psychologische Unterstützung bis 1.000 EUR (ab einem zu erwartenden GdB von 50)
  * __Kosten für Nachhilfeunterricht bis 1.000 EUR (ab einem zu erwartenden GdB von 50)
  * __Optionsrecht zur Umwandlung in eine Unfall-Rentenversicherung

Ganz **unabhängig von einem Leistungsfall** bei Krankheit oder Unfall erhalten
Sie bei Wahl des Budget-Bausteines **Zuschüsse für unterschiedliche Angebote
unserer Kooperationspartner**. Das sind z. B. Erste-Hilfe-Kurs am Kind,
Babyschwimmen oder Nachhilfe.

__

### Kosten für Nachhilfeunterricht

Durch Krankheiten oder Unfälle sind manchmal längere Krankenhaus- oder Reha-
Aufenthalte nötig. Dadurch fehlt Ihr Kind länger in der Schule und darunter
leidet der Lernerfolg. Auch kann es sein, dass es sich durch die
Einschränkungen schlechter konzentrieren kann und man auf Hilfe beim Lernen
angewiesen ist. Hier unterstützt die Barmenia. Wir zahlen ab einem zu
erwartenden GdB von 50 die **Kosten für den Nachhilfeunterricht** bis 1.000
EUR.

__

### Kosten für psychologische Unterstützung

Wenn das versicherte Kind aufgrund schwerwiegender gesundheitlicher
Einschränkungen **psychologische Unterstützung** benötigt, sind auch die
Kosten dafür in der Kinderinvaliditätsversicherung berücksichtigt. Ab einem zu
erwartenden Grad der Behinderung von 50 unterstützen wir Sie mit bis zu 1.000
EUR für psychologische Behandlungen bei einem Therapeuten Ihrer Wahl.

###  Rehabilitations-Management

Nach einer schweren Erkrankung oder einem Unfall ist ein gutes
Rehabilitations-Management essenziell. Daher umfasst die KISS der Barmenia
auch Hilfeleistungen zur medizinischen, schulischen/beruflichen und sozialen
Rehabilitation des Kindes, wenn es durch Krankheit oder Unfall voraussichtlich
mindestens 50 % invalide wird.

Das Ziel der Reha ist es, dem Kind trotz der Invalidität ein **lebenswertes,
möglichst selbstbestimmtes Leben zu ermöglichen**. Unser Kooperationspartner
ReIntra  berät und unterstützt Sie dabei in mehreren Phasen:

**1\. Leistungsphase**  
Auf Grundlage der medizinischen Diagnosen und Unterlagen - unter
Berücksichtigung der individuellen Situation der versicherten Person - wird
die grundsätzliche Vorgehensweise empfohlen.

**2\. Leistungsphase**  
Für die versicherte Person werden umfassende Empfehlungen zur medizinischen,
schulischen, berufskundlichen und sozialen rehabilitativen Betreuung für die
kommenden Monate und Jahre erarbeitet.

**3\. Leistungsphase**  
Das versicherte Kind wird auf Basis der in der 2. Leistungsphase erarbeiteten
Empfehlungen kontinuierlich bis zur medizinischen, sozialen und
schulischen/beruflichen Rehabilitation begleitet.

**Die Beratungsleistungen der ReIntra sind bis zu 10.000 EUR versichert.**

__

## Bestens versorgt mit KISS bei Kinderinvalidität

Ein Unfall ist schnell geschehen und auch eine einschneidende
Krankheitsdiagnose kommt oft völlig unerwartet und plötzlich. Wenn Sie für den
Fall vorsorgen möchten, dass Ihr Kind dadurch invalide wird, sind Sie bei der
Barmenia bestens versorgt. Der Kinder-Invaliditäts-Sorglos-Schutz (KISS)
bietet einen individuell wählbaren Schutz mit verschiedenen Leistungen.

__Beitrag berechnen __Angebot anfordern

## Weitere Informationen

  * __ Bedingungen KISS 
  * __ Highlightblatt 
  * __ Flyer 

## 3 Fallbeispiele: typische Unfälle und Erkrankungen absichern

### Kind mit Diabetes mellitus Typ I

Der Sohn von Melanie leidet seit einem Jahr an Diabetes mellitus Typ I und hat
mittlerweile einen GdB von 50. Im Alter von drei Monaten hatte Melanie für ihn
die Kinderinvaliditätsversicherung der Barmenia abgeschlossen. Nun ist Julius
fast fünf Jahre alt und sie erhalten von der Barmenia eine vereinbarte
**Monatsrente von 885 EUR**. Mit Beginn der Rentenzahlung erfolgte zudem eine
**Beitragsfreistellung für den Versicherungsschutz** des Sohnes. Darüber
hinaus bietet die Barmenia Melanie Rehabilitations-Management-
Serviceleistungen der  ReIntra  an.

### Schwerer Schwimmunfall im Meer

Beim Baden im Urlaub verunglückt Jonas. Durch eine hohe Welle wird er zu lange
unter Wasser gedrückt, sein Gehirn wird nicht mehr ausreichend mit Sauerstoff
versorgt. Glücklicherweise konnte er gerettet werden. Der Unfall hat jedoch zu
Hirnschäden und zu einem GdB von über 60 geführt. Jonas benötigt nun viel
Unterstützung, insbesondere beim Lernen. Dank einer abgeschlossenen
Kinderinvaliditätsversicherung bekommt Jonas die Unterstützung, die er
benötigt. Neben einer monatlichen Rente die er erhält, wird der
**Nachhilfeunterricht bis 1.000 EUR von der Barmenia übernommen**.

### Leistungen bei Krebserkrankung

Vor kurzem wurde bei der 7-jährigen Sophie Leukämie diagnostiziert. Die
Behandlung wurde sofort eingeleitet und durch die Familie wurde die
Anerkennung einer Schwerbehinderung beim Versorgungsamt gestellt. Dieses
erkannte einen GdB von 70 an. Da für Sophie kurz nach Ihrem 1. Geburtstag eine
Kinderinvaliditätsversicherung (KISS) abgeschlossen wurde, erhält sie nun von
der Barmenia eine monatliche Rente, **psychologische Unterstützung** (bis
1.000 EUR). Zudem werden Sophie und Ihre Eltern das Reha-Management-Angebot
der ReIntra nutzen und bekommen die Kosten bis 10.000 EUR ersetzt.

##  FAQ: Häufig gestellte Fragen zur Kinderinvaliditätsversicherung

Nachfolgend finden Sie häufig gestellte Fragen zur
Kinderinvaliditätsversicherung.

###  Was deckt die Kinderinvaliditätsversicherung ab? __

Die Kinderinvaliditätsversicherung der Barmenia hilft, die **finanziellen
Folgen einer krankheits- oder unfallbedingten Invalidität des Kindes**
abzumildern. Hierfür wird die vereinbarte Rente und eine einmalige
Kapitalleistung gezahlt. Mitversichert ist eine Unfall-Todesfallleistung in
Höhe von 5.000 EUR.

Die Vorteile des KISS können Sie auch nutzen, wenn kein Invalidität vorliegt.
Hierfür gibt es die **Zusatzangebote mit Zuschüssen für bestimmte Leistungen**
, z. B. Baby-Schwimmen und Erste-Hilfe-Kurs am Kind. Der KISS deckt keine
Berufsunfähigkeit ab, die Leistung gibt es bei Vorliegen eines GdB von
mindestens 50 .

###  Wann sollte man eine Kinderinvaliditätsversicherung abschließen? __

**So früh wie möglich**. Der Abschluss der Kinderinvaliditätsversicherung ist
**ab der 6. Lebenswoche des Kindes möglich**.

Das Abschließen einer Kinderinvaliditätsversicherung ist immer sinnvoll, denn
**leider ist niemand von uns vor Krankheit und Unglücken 100 Prozent sicher**.
Natürlich gibt es einige Faktoren, durch die man das Risiko senken kann, eine
Garantie gibt es dennoch nicht. Besonders tragisch ist es, wenn die
gesundheitlichen Schäden so gravierend sind, dass sie den Betroffenen
lebenslang begleiten. Gerade in diesen Fällen ist die **psychische Belastung
für alle Angehörigen ohnehin besonders groß** , da ist es wertvoll, wenn
zumindest **das Finanzielle abgesichert ist**. Die
Kinderinvaliditätsversicherung ist daher eine wirksame Absicherung für jedes
Kind.

###  Ist die Versicherung bereits für Babys sinnvoll? __

Ja, eine Absicherung ist auch für die Kleinsten sinnvoll. So gibt es **einige
unheilbare Krankheiten, die vor allem Babys treffen** bzw. in diesem Alter
diagnostiziert werden. Ebenso passieren **Unfälle im Kleinkindalter** , wie
das Herunterfallen von der Wickelkommode, Vergiftungen oder Verbrühungen.
Demnach ist es sinnvoll, die Kinderinvaliditätsversicherung auch für Babys
möglichst **frühzeitig abzuschließen**.

Der Abschluss der Kinderinvaliditätsversicherung ist **ab der 6. Lebenswoche
des Kindes möglich**.

###  Was ist der Unterschied zwischen einer Kinderinvaliditätsversicherung und
einer Unfallversicherung für Kinder? __

Im Gegensatz zur Invaliditätsversicherung **deckt eine herkömmliche
Kinderunfallversicherung keine krankheitsbedingte Invalidität ab**. Doch
häufig sind es Erkrankungen, die zu einer lebenslangen Beeinträchtigung
führen. Der KISS der Barmenia beinhalten auch **Leistungen zur medizinischen,
schulischen/beruflichen und sozialen Rehabilitation des Kindes** , wenn durch
eine Erkrankung oder einen Unfall voraussichtlich ein GdB von mindesten 50
erreicht wird.

###  Kinderinvaliditätsversicherung oder Berufsunfähigkeitsversicherung - was
ist der Unterschied? __

Auch wenn es bei der Berufsunfähigkeitsversicherung und der
Kinderinvaliditätsversicherung um einen ähnlichen Grundgedanken geht: **Kinder
haben andere Bedürfnisse als Erwachsene**. Daher hat die Barmenia mit dem KISS
eine eigene **Versicherung für Kinder entwickelt, die speziell auf diese
ausgerichtet ist**. Nach dem Auslaufen des Vertrags haben Sie und die
versicherte Person die Option, innerhalb von drei Monaten nach einer
Vertragsbeendigung für den Versicherten ohne erneute Gesundheitsprüfung
Unfallversicherung abzuschließen. Diese umfasst die Rentenzahlung bis zum 67.
Lebensjahr.

###  Ist die Invaliditätsversicherung steuerlich absetzbar? __

Ja, genauso wie die Berufsunfähigkeitsversicherung werden auch **Beiträge für
die Kinderinvaliditätsversicherung in der Steuererklärung berücksichtigt**.
Sie werden also vom Finanzamt anerkannt und reduzieren das steuerpflichtige
Einkommen und damit die Höhe der zu zahlenden Steuern. Dabei ist es jedoch
wichtig, dass der Vertrag auf den Versicherungsnehmer ausgestellt ist, der den
Beitrag in seiner Steuererklärung angibt, während die versicherte Person das
Kind sein muss.

__

## Beitrag berechnen

Einen Überblick über Ihre Möglichkeiten können Sie sich ganz unkompliziert mit
unserem Beitragsrechner verschaffen: Einfach Daten eingeben und Sie bekommen
den entsprechenden Beitrag für Ihre Kinderinvaliditätsversicherung angezeigt.

Angebot anfordern __  

__Beitrag berechnen

__Tipp

## Das könnte Sie auch interessieren

Ihre Gesundheit liegt uns am Herzen. Daher haben wir weitere Versicherungen
für Sie und Ihr Kind. Entdecken Sie folgenden Schutz bei der Barmenia:

  * __Absicherung für Kinder
  * __Krankenhauszusatzversicherung
  * __Ambulante Zusatzversicherung
  * __Zahnzusatzversicherung 

## Weitere Informationen

  * __ Bedingungen KISS 
  * __ Highlightblatt 
  * __ Flyer 

__Für Ihr Kind

__

## Bester Schutz für Ihr Kind: Deshalb die Barmenia

Wenn es um die eigenen Kinder geht, soll es nur Beste sein. Darum ist es uns
bei der Barmenia so wichtig, Ihnen ein **umfassenden und sicheren Schutz**
anzubieten. Aus diesem Grund haben wir mit unserem **Kinder-Invaliditäts-
Sorglos-Schutz (KISS)** ein einzigartiges Produkt entwickelt, das ganz **auf
die Bedürfnisse von Kindern zugeschnitten ist**.

Wenn Sie noch weitere Informationen möchten oder Fragen haben, stehen Ihnen
unsere Berater und Beraterinnen gerne für ein persönliches Gespräch -
telefonisch oder vor Ort - zur Verfügung. Gemeinsam finden wir auch für Sie
den optimalen Versicherungsschutz.

**#MachenWirGern**

  
  

WIR VERSICHERN DAS WERTVOLLSTE, WAS SIE HABEN.

#MachenWirGern

__

ÜBER BARMENIA

  * Kontakt
  * Karriere 
  * Presse
  * Unternehmen
  * Anfahrt
  * Affiliate-Partner werden

BELIEBTE SEITEN

  * Kranken-Zusatzversicherung
  * Tierversicherungen
  * E-Scooter
  * Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung

SERVICE

  * Adresse ändern
  * Schaden melden
  * Kilometerstandsmeldung
  * Serviceübersicht

Bleiben Sie in Kontakt

__________

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen 
  * Seite empfehlen Link zur Seite kopieren

Einfach. Menschlich.

__

Persönlich beraten lassen

Damit wir Sie optimal beraten können, haben Sie für Rückfragen folgende
Optionen:

Kundenbetreuung

__0202 438-2906

Berater vor Ort

__Berater finden

Sie haben keine Fragen mehr - dann können Sie hier direkt weiter.

zum Onlineabschluss

