Wir sind Teil der BarmeniaGothaer-Gruppe

  * Privatkunden
  * Geschäftskunden

Schäden und Rechnungen __

Vor Ort __

Kundenportal __

  * Gesundheit 

    * Übersicht
    * Private Krankenversicherung 
    * Zusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherung 
    * Unfallversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 

  * Haus & Haftpflicht 

    * Übersicht
    * Hausratversicherung 
    * Haftpflichtversicherung 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * Wohngebäudeversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * KFZ & Reisen 

    * Übersicht
    * Kfz-Versicherung 
    * Motorradversicherung 
    * Xtra-Fahrer-Schutz 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * E-Scooter-Versicherung 
    * Mopedversicherung 
    * Reiseversicherung 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * Rund ums Tier 

    * Übersicht
    * Hundekrankenversicherung 
    * Katzenkrankenversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * Katzen-OP-Versicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
    * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 

  * Vorsorge & Finanzen 

    * Übersicht
    * Existenzschutz 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 
    * Rentenversicherung 
    * Risikolebensversicherung 
    * Sterbegeldversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 

  * Produkte
    * Übersicht
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Private Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Spezialtarife 
        * Pflegepflichtversicherung 
      * Zusatzversicherungen
        * Übersicht
        * Ambulant 
        * Krankenhaus 
        * Krankentagegeld 
        * Telearzt 
        * Sehen 
        * Zahn 
        * Option 
      * Pflegeversicherung 
      * Unfallversicherung
        * Übersicht
        * Private Unfallversicherung 
        * Kinder-Unfall (KISS) 
        * UnfallhilfeSofort 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
    * __Haus & Haftpflicht
      * Übersicht
      * Hausratversicherung 
      * Haftpflichtversicherung
        * Übersicht
        * Ergänzender Haftpflichtschutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * Wohngebäudeversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __KFZ & Reisen
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Xtra-Fahrer-Schutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Mopedversicherung 
      * Reiseversicherung 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __Rund ums Tier
      * Übersicht
      * Hundekrankenversicherung 
      * Katzenkrankenversicherung 
      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Katzen-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
      * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 
    * __Vorsorge & Finanzen
      * Übersicht
      * Existenzschutz 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
      * Rentenversicherung
        * Übersicht
        * Fonds im Überblick 
        * Fondsrente 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
  * Service
    * Übersicht
    * __Apps & Rechner 
    * __Gesundheitsservices
    * __Infocenter
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung
        * Übersicht
        * Tipps zur Kostenerstattung 
        * FAQs 
      * Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Erstattungsfähige Naturheilverfahren 
        * FAQs 
        * ProDual - Duales System 
        * Systemvergleich PKV und GKV 
        * Tarifbedingungen 
        * Tarifwechsel 
      * Rechengrößen 
      * Kontakt 
      * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB) 
    * __Selfservice
      * Übersicht
      * Allgemeine Änderungen 
      * Schaden/Rechnungen 
      * Krankenversicherung 
      * Lebensversicherung 
      * Kfz-Versicherung 
      * Online versichern 
      * Meine Barmenia 
  * Presse 
  * Karriere 
  * Unternehmen
    * Übersicht
    * __Vorstand
    * __Daten & Fakten
      * Übersicht
      * Geschäftsergebnisse 
      * Geschichte der Barmenia 
      * Kurzprofil 
      * Informationen zum Aktiengesetz (ARUG II) 
    * __Nachhaltigkeit
      * Übersicht
      * Wirtschaftlich
        * Übersicht
        * Zertifizierung und Auszeichnungen 
        * Kapitalanlage 
        * Nachhaltigkeitsberichte 
      * Sozial 
      * Umweltbewusst
        * Übersicht
        * Klimaschutzprojekte 
      * Nachhaltige Produkte 
      * Bedeutung und Herkunft 
      * Nachhaltigkeitsbeirat 
    * __Kooperationen
    * __Sponsoring
  * Ratgeber
    * Übersicht
    * __Tiere
      * Übersicht
      * Hunde 
      * Katzen 
      * Pferde 
    * __Urlaub
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Allgemeine Gesundheitsthemen 
      * Zahngesundheit 
    * __Familie
  * Zielgruppen
    * Übersicht
    * __Beamte
  * Geschäftskunden

__

__

__

__

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

__

Kontakt

__

Suche

Produkte

__

Meine Barmenia

__

Vor Ort

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

__

Ups! Das kann so nicht bleiben, dreh mich schnell wieder um!

__

Gesundheit

  * Private Krankenversicherung
  * Zusatzversicherungen
  * Pflegeversicherung
  * Unfallversicherung
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder

Haus & Haftpflicht

  * Hausratversicherung
  * Haftpflichtversicherung
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * Wohngebäudeversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen
  * Rechtsschutzversicherung

KFZ & Reisen

  * Kfz-Versicherung
  * Motorradversicherung
  * Xtra-Fahrer-Schutz
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * E-Scooter-Versicherung
  * Mopedversicherung
  * Reiseversicherung
  * Rechtsschutzversicherung

Rund ums Tier

  * Hundekrankenversicherung
  * Katzenkrankenversicherung
  * Hunde-OP-Versicherung
  * Katzen-OP-Versicherung
  * Pferde-OP-Versicherung
  * Hundehalterhaftpflichtversicherung
  * Pferdehalterhaftpflichtversicherung

Vorsorge & Finanzen

  * Existenzschutz
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder
  * Rentenversicherung
  * Risikolebensversicherung
  * Sterbegeldversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen

  * Startseite
  * Privatkunden
  * Produkte
  * Tierversicherung: Ihr Tier optimal versichern 

# Tierversicherung: Ihr Tier optimal versichern

Ein neues tierisches Familienmitglied hält Einzug in Ihr Zuhause. Damit Sie
die Zeit mit Ihrem Vierbeiner unbeschwert genießen können, stehen wir Ihnen
mit unseren **Versicherungen für Hunde, Katzen und Pferde** zur Seite. Unsere
Tierversicherungen sind so individuell wie Ihr Liebling. Wählen Sie eine
optimale Absicherung für Ihre Fellnase in den Kategorien:

  * __Tierkrankenversicherung
  * __OP-Versicherung
  * __Tierhalterhaftpflichtversicherung

Erfahren Sie jetzt alles zu den Barmenia Tierversicherungen und unseren
individuellen Angeboten.

__Angebot anfordern

__

## Was ist eine Tierversicherung?

Tiere haben ihren eigenen Charakter und sind so individuell wie wir: Sie
machen auch einmal Unfug oder werden krank. Mit einer Tierversicherung für
Ihre Katze, Ihren Hund oder Ihr Pferd ist Ihr Liebling sowohl **bei Unfällen
als auch Krankheiten und notwendigen OPs** bestens abgesichert.

Die Tierversicherung übernimmt den Schaden oder die Behandlungskosten, **damit
Sie den Kopf frei haben** , um die richtige Entscheidung für Ihren Vierbeiner
zu treffen. Denn als Tierhalter möchten Sie Ihr Haustier in den besten Händen
wissen.

Ob treuer Hund, verschmuste Katze oder anmutiges Pferd - mit uns ist Ihr
Schützling immer bestens versichert.

## Warum sollte ich eine Tierversicherung abschließen?

Die **Kosten für Schadensersatz, Behandlungskosten beim Tierarzt oder sogar
eine Operation** können schnell in die Höhe schießen. Mit einer
Tierversicherung, wie einer Tierhalterhaftpflicht, haben Sie und Ihr Tier eine
Absicherung, **sollte es einen Schaden verursachen oder krank werden**. Eine
Hundehaftpflicht ist in manchen Bundesländern sogar vorgeschrieben.

__

## Welche Versicherungen für Tiere gibt es?

Die Barmenia stellt Ihnen gern eine individuelle Versicherung für Ihr Tier
zusammen, die so einzigartig ist wie Ihr Liebling selbst. Grundsätzlich bieten
wir Ihnen Versicherungsschutz in den 3 folgenden Kategorien:

  * __Krankenversicherung: EineTierkrankenversicherung  übernimmt die medizinischen Kosten Ihres Tierarztes. 
  * __OP Versicherung: Eine Tier OP Versicherung kommt zum Tragen, sollte Ihr Vierbeiner einen chirurgischen Eingriff benötigen.
  * __Haftpflichtversicherung: EineTierhalterhaftpflichtversicherung übernimmt die Kosten für durch Ihr Tier verursachte Schäden. 

## Für welche Tiere ist eine Versicherung notwendig?

Jedes Tier ist liebenswürdig und verdient besondere Fürsorge. **Hunde und
Katzen sowie Pferde** benötigen allerdings besonderen Schutz und der sollte
nicht von unseren finanziellen Möglichkeiten abhängig sein. Wir haben uns
daher auf folgende Tierversicherungen spezialisiert, um Ihnen und Ihrem Tier
die **beste Absicherung** zu ermöglichen:

  * __Pferdeversicherungen
  * __Katzenversicherungen
  * __Hundeversicherungen

__

## Was kostet eine Tierversicherung?

Ihr Vierbeiner ist individuell – wie auch unsere Tarife. Wählen Sie einen
**maßgeschneiderten Schutz** , passend zu Ihrem Tier. Die Kosten für eine
Tierversicherung sind abhängig vom Tarif, dem Erstattungssatz, der
Selbstbeteiligung, dem Leistungsumfang und ob Sie eine Tierversicherung für
Ihre Katze, eine Tierversicherung für Ihren Hund oder eine Tierversicherung
für Ihr Pferd benötigen. Die Beiträge **starten bereits unter 10 EUR**
monatlich.

__

## Welche Rolle spielen Alter und Rasse Ihres Haustieres?

Wir versichern in der **Kranken- und OP-Versicherung jede Rasse** und
unterscheiden in verschiedenen Beitragsklassen. Bei Abschluss des Vertrages
muss Ihr Hund, oder Ihre Katze **mindestens 8 Wochen und darf nicht älter als
9 Jahren** alt sein. Unsere Hunde-OP-Versicherung bei Unfällen oder die
Pferde-OP-Versicherung können sie jedoch auch über das 10. Lebensjahr des
Tieres hinaus abschließen. Sie gilt dann ein Tierleben lang und schützt vor
hohen Tierarztrechnungen. In der **Haftpflichtversicherung gibt es keine
Altersbeschränkung** , jedoch kann nicht jede Hunderasse versichert werden.

## Tarife und Leistungen bei der Barmenia

Wir haben für Sie durchdachte Tarife entwickelt, die zu Ihrem Tier passen und
Sie als Besitzer oder Besitzerin optimal absichern. Wählen Sie die für Sie
passenden Leistungen aus unseren Krankenversicherungstarifen Basis-, Top-,
Premium-Schutz oder Premium Plus-Schutz dem reinen OP-Schutz sowie der
Tierhalterhaftpflichtversicherung.

__Angebot anfordern

## Produkte im Überblick

  * __ Hunde-Krankenversicherung 
  * __ Hunde-OP-Versicherung 
  * __ Hunde-Haftpflichtversicherung 
  * __ Katzen-Krankenversicherung 
  * __ Katzen-OP-Versicherung 
  * __ Pferde-OP-Versicherung 
  * __ Pferde-Haftpflichtversicherung 

__

## Servicebereich für Tierärzte

In unserem **Servicebereich für Tierärzte und Praxispersonal** bieten wir
Ihnen verschiedene Informationen rund um unsere Versicherungsprodukte für
Hunde und Katzen. Hier können Sie schnell und unkompliziert **kostenloses
Informationsmaterial** für Ihre Praxis anfordern und finden Informationen zum
idealen **Abrechnungsprozess**.

__mehr Infos

##  FAQ: Häufige Fragen zu den Tierversicherungen der Barmenia

Nachfolgend haben wir für Sie die **wichtigsten Fragen und Antworten** zum
Thema Tierversicherung zusammengetragen.

###  __Ist eine Tierversicherung wirklich sinnvoll?__

Eine Tierversicherung für Katzen, Hunde und Pferde ist in jedem Fall sinnvoll,
manche sogar **vorgeschrieben**. Der Versicherungsschutz gilt nicht nur für
**finanzielle Schäden** , die Ihr Vierbeiner verursacht, sondern wir
übernehmen auch die **Tierarztkosten**. Mit einer Haustierversicherung können
Sie sich um Ihr Tier kümmern, ohne sich Sorgen um die finanziellen Mittel
machen zu müssen.

###  __Tierversicherung: Braucht mein Tier eine Krankenversicherung?__

Anders als bei Menschen gibt es für Tiere keine gesetzliche
Krankenversicherung. Doch auch sie können krank werden. Damit Ihr Haustier die
**beste medizinische Versorgung** bekommt - unabhängig von Ihren finanziellen
Möglichkeiten - empfehlen wir eine Tierkrankenversicherung. Ob
Katzenkrankenversicherung, Hundekrankenversicherung oder OP Versicherung für
das Pferd- wir übernehmen die **Kosten für die Behandlung oder Operation**
beim Tierarzt Ihrer Wahl.

###  __Was muss ich über eine Tier-OP-Versicherung wissen?__

Mit einer Tier-OP-Versicherung bei Barmenia profitieren Sie von folgenden
Vorteilen:

Lebenslange Versicherung, auch nach einem Versicherungsfall

  * __Weltweit freie Arzt- und Klinikwahl
  * __Alternative Heilmethoden inklusive
  * __Ohne Altersbeschränkung und Altersstaffel
  * __Erstattung bis zum 4-fachen GOT-Satz
  * __und vieles mehr

###  __Wann sollte ich eine Haftpflichtversicherung für mein Haustier
abschließen?__

**Besonders als Hund- und Pferdebesitzer ist es wichtig, eine
Haftpflichtversicherung abzuschließen.** In manchen Bundesländern ist eine
Hundehalter-Haftpflichtversicherung sogar gesetzlich vorgeschrieben. Die
meisten Hunde sind sehr lebendig und toben gern herum. Leider können dadurch
auch Schäden entstehen, die Sie dann als Hundehalter tragen müssen.

Pferde hingegen sind eher schreckhaft und können während Ihrer Panik Schaden
anrichten oder sogar einen Unfall verursachen. Mit einer
Haftpflichtversicherung für Ihr Tier sind Sie auf der sicheren Seite und
können die Zeit mit Ihrem tierischen Begleiter genießen, ohne sich Gedanken um
das "was ist wenn" zu machen.

Katzen benötigen keine eigene Katzenhaftpflicht. Sie sind, ebenso wie Fische,
Hamster, Meerschweinchen und andere Kleintiere, im Zweifelsfall über die
Privathaftpflicht abgesichert.

__Wie reiche ich Tierarztrechnungen ein?__

Am einfachsten und schnellsten reichen Sie Ihre Rechnungen über die
BarmeniaApp ein.

Besonders praktisch: Sie können auch die Direktabrechnung mit dem Tierarzt
wählen. Dann erfolgt die Erstattung der Barmenia direkt an Ihren Tierarzt.

Wie genau das funktioniert, erfahren Sie in unserem Tutorialvideo:
__Rechnungseinreichung Tierversicherung

Alternativ können Sie uns die Rechnungen auch (eingescannt oder
abfotografiert) per E-Mail senden:  __tierarztrechnung@barmenia.de

__Für Sie und Ihr Tier

__

## Das sind Ihre Vorteile bei der Barmenia

Mit einer Tierversicherung bei der Barmenia profitieren Sie nicht nur von
unseren erstklassigen Versicherungsleistungen, sondern auch von unserer
persönlichen Motivation. Denn wir sind **Menschen mit Herz** , die mitdenken
und Ihnen **mit vollem Einsatz zur Seite stehen**. Ganz nach dem Motto **"
Einfach. Menschlich."** beraten wir sie fair und kompetent.

Sie profitieren außerdem von einem mehrfach **ausgezeichneten Preis-Leistungs-
Verhältnis** , frei wählbaren Erstattungssätzen und **bis zu 100 % Übernahme
aller Behandlungskosten**. Kontaktieren Sie uns, denn wir beraten Sie gern.

**#MachenWirGern**

__

ÜBER BARMENIA

  * Kontakt
  * Karriere 
  * Presse
  * Unternehmen
  * Anfahrt
  * Affiliate-Partner werden

BELIEBTE SEITEN

  * Kranken-Zusatzversicherung
  * Tierversicherungen
  * E-Scooter
  * Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung

SERVICE

  * Adresse ändern
  * Schaden melden
  * Kilometerstandsmeldung
  * Serviceübersicht

Bleiben Sie in Kontakt

__________

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen 
  * Seite empfehlen Link zur Seite kopieren

Einfach. Menschlich.

__

Persönlich beraten lassen

Damit wir Sie optimal beraten können, haben Sie für Rückfragen folgende
Optionen:

Kundenbetreuung

__0202 438-2906

Berater vor Ort

__Berater finden

