Wir sind Teil der BarmeniaGothaer-Gruppe

  * Privatkunden
  * Geschäftskunden

Schäden und Rechnungen __

Vor Ort __

Kundenportal __

  * Vorstand 
  * Daten & Fakten 

    * Übersicht
    * Geschäftsergebnisse 
    * Geschichte der Barmenia 
    * Kurzprofil 
    * Informationen zum Aktiengesetz (ARUG II) 

  * Nachhaltigkeit 

    * Übersicht
    * Wirtschaftlich 
    * Sozial 
    * Umweltbewusst 
    * Nachhaltige Produkte 
    * Bedeutung und Herkunft 
    * Nachhaltigkeitsbeirat 

  * Kooperationen 
  * Sponsoring 

  * Produkte
    * Übersicht
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Private Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Spezialtarife 
        * Pflegepflichtversicherung 
      * Zusatzversicherungen
        * Übersicht
        * Ambulant 
        * Krankenhaus 
        * Krankentagegeld 
        * Telearzt 
        * Sehen 
        * Zahn 
        * Option 
      * Pflegeversicherung 
      * Unfallversicherung
        * Übersicht
        * Private Unfallversicherung 
        * Kinder-Unfall (KISS) 
        * UnfallhilfeSofort 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
    * __Haus & Haftpflicht
      * Übersicht
      * Hausratversicherung 
      * Haftpflichtversicherung
        * Übersicht
        * Ergänzender Haftpflichtschutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * Wohngebäudeversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __KFZ & Reisen
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Xtra-Fahrer-Schutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Mopedversicherung 
      * Reiseversicherung 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __Rund ums Tier
      * Übersicht
      * Hundekrankenversicherung 
      * Katzenkrankenversicherung 
      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Katzen-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
      * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 
    * __Vorsorge & Finanzen
      * Übersicht
      * Existenzschutz 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
      * Rentenversicherung
        * Übersicht
        * Fonds im Überblick 
        * Fondsrente 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
  * Service
    * Übersicht
    * __Apps & Rechner 
    * __Gesundheitsservices
    * __Infocenter
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung
        * Übersicht
        * Tipps zur Kostenerstattung 
        * FAQs 
      * Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Erstattungsfähige Naturheilverfahren 
        * FAQs 
        * ProDual - Duales System 
        * Systemvergleich PKV und GKV 
        * Tarifbedingungen 
        * Tarifwechsel 
      * Rechengrößen 
      * Kontakt 
      * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB) 
    * __Selfservice
      * Übersicht
      * Allgemeine Änderungen 
      * Schaden/Rechnungen 
      * Krankenversicherung 
      * Lebensversicherung 
      * Kfz-Versicherung 
      * Online versichern 
      * Meine Barmenia 
  * Presse 
  * Karriere 
  * Unternehmen
    * Übersicht
    * __Vorstand
    * __Daten & Fakten
      * Übersicht
      * Geschäftsergebnisse 
      * Geschichte der Barmenia 
      * Kurzprofil 
      * Informationen zum Aktiengesetz (ARUG II) 
    * __Nachhaltigkeit
      * Übersicht
      * Wirtschaftlich
        * Übersicht
        * Zertifizierung und Auszeichnungen 
        * Kapitalanlage 
        * Nachhaltigkeitsberichte 
      * Sozial 
      * Umweltbewusst
        * Übersicht
        * Klimaschutzprojekte 
      * Nachhaltige Produkte 
      * Bedeutung und Herkunft 
      * Nachhaltigkeitsbeirat 
    * __Kooperationen
    * __Sponsoring
  * Ratgeber
    * Übersicht
    * __Tiere
      * Übersicht
      * Hunde 
      * Katzen 
      * Pferde 
    * __Urlaub
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Allgemeine Gesundheitsthemen 
      * Zahngesundheit 
    * __Familie
  * Zielgruppen
    * Übersicht
    * __Beamte
  * Geschäftskunden

__

__

__

__

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

__

Kontakt

__

Suche

Unternehmen

__

Meine Barmenia

__

Vor Ort

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

__

Ups! Das kann so nicht bleiben, dreh mich schnell wieder um!

__

Vorstand

Daten & Fakten

  * Geschäftsergebnisse
  * Geschichte der Barmenia
  * Kurzprofil
  * Informationen zum Aktiengesetz (ARUG II)

Nachhaltigkeit

  * Wirtschaftlich
  * Sozial
  * Umweltbewusst
  * Nachhaltige Produkte
  * Bedeutung und Herkunft
  * Nachhaltigkeitsbeirat

Kooperationen

Sponsoring

  * Startseite
  * Privatkunden
  * Unternehmen
  * Nachhaltigkeit
  * Nachhaltige Produkte 

# Nachhaltige Produkte

Bei der Entwicklung aller Produkte wird geprüft, inwieweit sich
Nachhaltigkeitsaspekte integrieren lassen, die kalkulatorisch sinnvoll sind.
Darüber hinaus gilt für alle Produkte, dass die Kundengelder
verantwortungsbewusst investiert werden. Dies wird durch das Bekenntnis zu den
Grundsätzen für nachhaltiges Investieren der Vereinten Nationen (Kurzform
engl.: UNPRI) transparent sichergestellt.

Eine Auswahl nachhaltiger Produkte wurde auf dieser Seite zusammengestellt.

Informationen anfordern

Private Krankenversicherung (PKV) __

**Schulmedizin und Naturheilverfahren**

In der Krankenversicherung sind dies Tarife, in denen die Behandlung mit
Naturheilverfahren gleichberechtigt neben der Schulmedizin steht. Die
Leistungszusage für Naturheilverfahren bezieht sich nicht nur auf alle jetzt
im Hufeland-Verzeichnis und im Gebührenverzeichnis für Heilpraktiker
aufgeführten Verfahren, sondern auch auf alle in Zukunft neu hinzukommenden.

**Krankheitskosten-Vollversicherung:**

  * einsA expert / einsA expert+
  * Ergänzungsbausteine zu den Zielgruppentarifen für Ärzte/Zahnärzte und Beamte

**Gesundheitsmanagement**

Die Barmenia bietet viele Gesundheitsprogramme für die Versicherten an. Ziel
ist es, optimale Behandlungs- und Unterstützungsmöglichkeiten anzubieten.
Gesundheitsprogramme können den Krankheitsverlauf allgemein günstig
beeinflussen und die Kunden zu Experten für ihre Erkrankung machen. Neben
Hinweisen zur Optimierung der aktuellen Therapie gibt es Ratschläge zur
Verhaltensänderung und Informationen zu Hilfsmitteln und Medikamenten.

Alle Programme sollen die ärztliche Behandlung nicht ersetzen, sondern
sinnvoll ergänzen. Die Programme sind kostenfrei und exklusiv für Kunden, die
eine Krankheitskosten-Vollversicherung haben.

**Folgende Gesundheitsprogramme hat die Barmenia für Ihre Versicherten im
Angebot:**

  * Diabetes mellitus Typ I und Typ II (inkl. Diabetes bei Kindern und Jugendlichen) 
  * Herz-Kreislauferkrankungen 
  * Depressionen und Burnout 
  * Psychologische Unterstützung bei Krebserkrankungen 

Die Barmenia ist auch während der Schwangerschaft ein ständiger Begleiter. Mit
ProMama erhalten Kunden eine individuelle Beratung und Unterstützung rund ums
gesamte Thema Schwangerschaft und Geburt. Enthalten ist ebenso ein
individuelles Vorgespräch mit einer Hebamme zum Thema natürliche Geburt.

Die Versicherten können sich eine Zweitmeinung bei geplanten Operationen,
seltenen Erkrankungen und auch bei Krebserkrankungen einholen. Hierfür hat die
Barmenia für ihre Kunden Kooperationen mit Spezialisten abgeschlossen.

Für weitere medizinische Fragen – auch aus dem Ausland – gibt es die Barmenia
Mediline rund um die Uhr an 365 Tagen im Jahr.

Zum Thema Prävention bietet die Barmenia ihren Versicherten zu folgenden
Themen Kurzinterventionen über die Mediline an:

  * Raucherentwöhnung 
  * Bewegung 
  * Ernährung 
  * Entspannung 
  * Rückenstärkung 

Die Barmenia als Allspartenversicherer bietet allerdings nicht nur im Bereich
der Krankenversicherung nachhaltige Lösungen an. Auch in den anderen Sparten
lässt sich der Nachhaltigkeitsgedanke bestens platzieren.

Sach-, Haftpflicht- und Unfallversicherungen __

Eine Vielzahl der Versicherungen werden als eProdukte angeboten. Dabei gilt
eine zu nahezu vollständig papierlose Bearbeitung (Antrag und Police
online/per Mail). Dies sorgt für eine Papierreduzierung und die Verbesserung
der CO2-Bilanz.

Darüber hinaus bieten die Kompositversicherungen der Barmenia
Assistanceleistungen. Partner wie Johanniter Unfallhilfe, ReIntra,
Notmütterdienst Familien- und Seniorenhilfe helfen dabei, den Kunden optimale
Serviceleistungen zu bieten.

  * **Notmütter e. V**.  
Im Rahmen der Unfallversicherung kann der Baustein "Notmütter" gegen
Beitragszuschlag mitversichert werden. Erleidet die versicherte Person einen
versicherten Unfall und kann sich dadurch nicht mehr um ihre Kinder unter 14
kümmern, so übernimmt eine sog. Notmutter für bis zu einen Monat die Aufgaben
der versicherten Person und kümmert sich um die Kinder und den Haushalt

  * **ReIntra**  
Bei einem erwarteten Grad der Behinderung ab 50 kümmert sich ReIntra mit
medizinischem Fachwissen und Fingerspitzengefühl um die versicherte Person mit
dem Ziel, ihr trotz Invalidität ein lebenswertes, möglichst selbstbestimmtes
Leben zu ermöglichen. ReIntra organisiert eine Therapie, Rehabilitationsplätze
und begleitet durch die nächsten Monate und Jahre, bis hin zu einer möglichst
vollständigen medizinischen und sozialen Reintegration der versicherten
Person. Wir tragen bis zu 10.000 EUR der Kosten für diese Beratung

  * **Johanniter-Unfall-Hilfe e. V**.  
Bestandteil des Unfall-Top- und Basis-Schutzes ab 60, Zusatzbaustein für
Unfall-Top und Premium-Schutz:  
Schnelle Hilfeleistungen, wenn die versicherte Person nach einem Unfall nicht
in der Lage ist, sich selbst zu versorgen. Die Barmenia zahlt für folgende
Hilfeleistungen bis zu sechs Monate nach einem Unfall: Hausnotruf,
Wohnungsreinigung, Menüservice, Begleitung bei Arzt- und Behördengängen,
Besorgungen und Einkäufe, Wäsche waschen, Körperpflege, Gespräch zur
Feststellung des Pflegebedarfes, wenn durch den Unfall Pflegestufe 1 erreicht
wird.

  * **Barmenia-Service-Center**  
Beistandsleistungen des Barmenia-Service-Centers nach Unfällen (Bestandteil
des Unfall-Premium-Schutzes). Informationsdienste, Botendienst für ärztlich
verordnete Medikamente, Versorgung von Haustieren, Informationen bei Unfällen
im Ausland und vieles mehr.

**Weitere Verbesserungen, die der Umwelt zugute kommen**

  * Einschluss von Photovoltaikanlagen (Stromerzeugung) in der Verbundenen Wohngebäudeversicherung (VGV - 07/2010) und der Privathaftpflichtversicherung (PHV - 02/2011) 
  * Beitragsfreie Mitversicherung der Umweltschadensversicherung in jeder Betriebs- und in der Privathaftpflichtversicherung, damit nach einem Schadensfall der Originalzustand der Umwelt wiederhergestellt werden kann. Versichert sind die Kosten für die Vermeidung und Sanierung von Schäden an geschützten Arten, natürlichen Lebensräumen oder Gewässern (einschl. Grundwasser) und von Schädigungen des Bodens einschließlich notwendiger Gutachter-, Sachverständigen-, Anwalts-, Zeugen-, Verwaltungsverfahrens- und Gerichtskosten. 
  * Förderung (durch Beitragsnachlass) von "jungen" Gebäuden, die in der Regel (neben der besseren Schadenerwartung) auch ökologisch sinnvoller gebaut sind (bessere Dämmung, nachhaltige Baumaterialien, neue Heizungsanlagen, etc. …). 
  * Verstärkte Beratung zur Elementarschadenabsicherung im Bereich der Wohngebäude und Hausratversicherung. 
  * Wenn die Barmenia in Zukunft die jeweiligen Bedingungen mit verbesserten Leistungen anbietet, ohne dass dafür ein Extra-Beitrag berechnet wird, gelten diese Verbesserungen automatisch für einen bestehenden Vertrag - selbstverständlich beitragsfrei! 

Lebensversicherung __

Nach wie vor sind Lebensversicherungen die einzige Möglichkeit, sich gegen
Risiken wie Tod, Berufsunfähigkeit und Langlebigkeit abzusichern. Sie bieten
verlässliche Garantien, langfristige Planungssicherheit und erweisen sich
somit als zuverlässigste Form der (Alters-)Vorsorge. Im Gegensatz zur
umlagefinanzierten gesetzlichen Rentenversicherung, bei der die Jüngeren die
Älteren finanzieren, sind private Lebens-/Rentenversicherungen Kapital gedeckt
und damit generationengerecht.

Als Anbieter kapitalgedeckter Produkte zur (Alters-)Vorsorge leistet die
Barmenia Lebensversicherung einen wichtigen und heutzutage unverzichtbaren
Beitrag zu einem nachhaltigen System der sozialen Sicherung. Die Versicherten
der Barmenia sorgen durch eigenes Ansparen in kapitalgedeckten
Lebensversicherungsprodukten selbst für ihr Alter vor, ohne künftige
Generationen zu belasten.

Die Barmenia Lebensversicherung bietet bei der individuellen Fondswahl dem
Kunden im Rahmen der Investprodukte und der Überschussverwendung "Fondsanlage"
zudem spezielle Fonds und einen ETF an, in denen Kunden ihre Gelder
verantwortungsbewusst investieren können:

  * __Barmenia Nachhaltigkeit Balanced
  * __Barmenia Nachhaltigkeit Dynamic
  * __KEPLER Ethik Rentenfonds
  * __Ökoworld ÖkoVision Classic C
  * __Pictet-Clean Energy-P EUR
  * __Raiffeisen-Nachhaltigkeit-Mix
  * __UBS - MSCI EMU Socially Responsible UCITS ETF (EUR) A-dis

Mehr Fonds finden Sie auf der Seite Kapitalanlageschwerpunkt Invest .

Kfz-Versicherung __

In unseren Kfz-Tarifen sind schon seit vielen Jahren Tarifmerkmale verankert,
die ein umweltfreundliches Verhalten des Kunden berücksichtigen. Hierdurch
fördern wir ein ökologisch sinnvolles Verhalten unserer Kunden.

  * **CO2 Nachlass**  
Für Pkw werden die Beiträge sowohl in der Kfz-Haftpflicht- als auch in der
Kaskoversicherung um 5% reduziert, sofern das Fahrzeug am Tag der
Antragsaufnahme maximal ein Jahr alt ist (gerechnet vom Tag der ersten
Zulassung) und der Hubraum des Fahrzeuges maximal 1.100 ccm beträgt oder wenn
es sich um ein Elektro- oder Hybridfahrzeug handelt. Mit diesem CO2-Nachlass
verbinden wir ein aktuelles Thema mit unseren Nachhaltigkeitsbemühungen und
fördern so emissionsärmere PKW.

  * **Kilometertarif**  
Die entsprechend der jährlichen Fahrleistung gestaffelten Prämien honorieren
Wenigfahrer. Mit zunehmender Jahresfahrleistung steigt die Prämie.

Mit jeder Autofahrt entsteht eine CO2-Belastung. Über unseren Partner
**myclimate** können Sie die Emissionen für Ihre Fahrten ausgleichen: Einfach
die gefahrenen Kilometer eingeben und mit einem Beitrag ein zertifiziertes
Klimaschutzprojekt unterstützen!  Hier geht es zum Rechner .

Die Barmenia kompensiert jedes Jahr das unvermeidbare CO2 u. a. der
Geschäftsreisen über ein internationales Klimaschutzprojekt aus. Mehr unter
www.klimaneutral.barmenia.de

__Sehr gut bewertet

__

Verantwortungsvoll versichern

Bei uns können Sie sicher sein, dass Ihre Beiträge verantwortungsvoll angelegt
werden. Für unsere Kapitalanlage haben wir Ausschlusskriterien festgelegt, in
welche Unternehmen und Staaten wir kein Geld investieren werden.

Unsere Produkte enthalten viele ökologische und soziale Kriterien, die Ihnen
und der Gesellschaft einen Mehrwert bieten sollen, z. B. verantwortungsvolle
Fonds in der Rentenversicherung, die nachhaltige Wohngebäudeversicherung bis
hin zur Fahrrad- und E-Bike-Versicherung.

**Und zusätzlich:** Das Ratingunternehmen Assekurata bewertet die
Nachhaltigkeitsleistungen aller drei Unternehmen der Barmenia-
Versicherungsgruppe mit "**sehr gut** "!

__Angebot anfordern

Klimabedingte Ereignisse

Der Klimawandel führt zu einer Zunahme der Häufigkeit und des Ausmaßes von
klimabedingten Schadenereignissen. Daten zu diesen klimabedingten Ereignissen
stehen den Regulierungsbehörden und anderen öffentlichen Stellen derzeit nicht
in umfassendem Umfang zur Verfügung. Versicherungsunternehmen können mit ihren
Schadendaten einen wichtigen Beitrag zur besseren Anpassung an den Klimawandel
leisten. Wir bei der Barmenia möchten dies gerne unterstützen. Wir sind daher
bereit, unsere Schadendaten (Schadenhäufigkeit und Schadenaufwand)
interessierten Dritten und Behörden in aggregierter und anonymer Form
kostenlos zur Verfügung stellen, sofern sie nicht gegen bestehende
Vorschriften oder Gesetze (z. B. die Allgemeine Datenschutzverordnung)
verstoßen. Für weitere Informationen kontaktieren Sie bitte den
Nachhaltigkeitsbeauftragten. Gerne verweisen wir auch auf den  Datenservice
zum Naturgefahrenreport  des GDV. In diesem Datenservice stellt der GDV
aggregiert und anonymisiert die Daten aus den Meldungen seiner
Mitgliedsunternehmen über Naturgefahrenschäden für die Sach- und
Kraftfahrtkaskoversicherung allen Behörden und allen Interessierten zur
Verfügung.

Weitere Informationen

  * __ Grundsätze für nachhaltiges Investieren der Vereinten Nationen 
  * __ So setzt die Barmenia Nachhaltigkeit um 

__

ÜBER BARMENIA

  * Kontakt
  * Karriere 
  * Presse
  * Unternehmen
  * Anfahrt
  * Affiliate-Partner werden

BELIEBTE SEITEN

  * Kranken-Zusatzversicherung
  * Tierversicherungen
  * E-Scooter
  * Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung

SERVICE

  * Adresse ändern
  * Schaden melden
  * Kilometerstandsmeldung
  * Serviceübersicht

Bleiben Sie in Kontakt

__________

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen 
  * Seite empfehlen Link zur Seite kopieren

Einfach. Menschlich.

__

Persönlich beraten lassen

Damit wir Sie optimal beraten können, haben Sie für Rückfragen folgende
Optionen:

Kundenbetreuung

__0202 438-2906

Berater vor Ort

__Berater finden

