Wir sind Teil der BarmeniaGothaer-Gruppe

  * Privatkunden
  * Geschäftskunden

Schäden und Rechnungen __

Vor Ort __

Kundenportal __

  * Gesundheit 

    * Übersicht
    * Private Krankenversicherung 
    * Zusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherung 
    * Unfallversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 

  * Haus & Haftpflicht 

    * Übersicht
    * Hausratversicherung 
    * Haftpflichtversicherung 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * Wohngebäudeversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * KFZ & Reisen 

    * Übersicht
    * Kfz-Versicherung 
    * Motorradversicherung 
    * Xtra-Fahrer-Schutz 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * E-Scooter-Versicherung 
    * Mopedversicherung 
    * Reiseversicherung 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * Rund ums Tier 

    * Übersicht
    * Hundekrankenversicherung 
    * Katzenkrankenversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * Katzen-OP-Versicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
    * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 

  * Vorsorge & Finanzen 

    * Übersicht
    * Existenzschutz 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 
    * Rentenversicherung 
    * Risikolebensversicherung 
    * Sterbegeldversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 

  * Produkte
    * Übersicht
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Private Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Spezialtarife 
        * Pflegepflichtversicherung 
      * Zusatzversicherungen
        * Übersicht
        * Ambulant 
        * Krankenhaus 
        * Krankentagegeld 
        * Telearzt 
        * Sehen 
        * Zahn 
        * Option 
      * Pflegeversicherung 
      * Unfallversicherung
        * Übersicht
        * Private Unfallversicherung 
        * Kinder-Unfall (KISS) 
        * UnfallhilfeSofort 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
    * __Haus & Haftpflicht
      * Übersicht
      * Hausratversicherung 
      * Haftpflichtversicherung
        * Übersicht
        * Ergänzender Haftpflichtschutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * Wohngebäudeversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __KFZ & Reisen
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Xtra-Fahrer-Schutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Mopedversicherung 
      * Reiseversicherung 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __Rund ums Tier
      * Übersicht
      * Hundekrankenversicherung 
      * Katzenkrankenversicherung 
      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Katzen-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
      * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 
    * __Vorsorge & Finanzen
      * Übersicht
      * Existenzschutz 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
      * Rentenversicherung
        * Übersicht
        * Fonds im Überblick 
        * Fondsrente 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
  * Service
    * Übersicht
    * __Apps & Rechner 
    * __Gesundheitsservices
    * __Infocenter
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung
        * Übersicht
        * Tipps zur Kostenerstattung 
        * FAQs 
      * Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Erstattungsfähige Naturheilverfahren 
        * FAQs 
        * ProDual - Duales System 
        * Systemvergleich PKV und GKV 
        * Tarifbedingungen 
        * Tarifwechsel 
      * Rechengrößen 
      * Kontakt 
      * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB) 
    * __Selfservice
      * Übersicht
      * Allgemeine Änderungen 
      * Schaden/Rechnungen 
      * Krankenversicherung 
      * Lebensversicherung 
      * Kfz-Versicherung 
      * Online versichern 
      * Meine Barmenia 
  * Presse 
  * Karriere 
  * Unternehmen
    * Übersicht
    * __Vorstand
    * __Daten & Fakten
      * Übersicht
      * Geschäftsergebnisse 
      * Geschichte der Barmenia 
      * Kurzprofil 
      * Informationen zum Aktiengesetz (ARUG II) 
    * __Nachhaltigkeit
      * Übersicht
      * Wirtschaftlich
        * Übersicht
        * Zertifizierung und Auszeichnungen 
        * Kapitalanlage 
        * Nachhaltigkeitsberichte 
      * Sozial 
      * Umweltbewusst
        * Übersicht
        * Klimaschutzprojekte 
      * Nachhaltige Produkte 
      * Bedeutung und Herkunft 
      * Nachhaltigkeitsbeirat 
    * __Kooperationen
    * __Sponsoring
  * Ratgeber
    * Übersicht
    * __Tiere
      * Übersicht
      * Hunde 
      * Katzen 
      * Pferde 
    * __Urlaub
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Allgemeine Gesundheitsthemen 
      * Zahngesundheit 
    * __Familie
  * Zielgruppen
    * Übersicht
    * __Beamte
  * Geschäftskunden

__

__

__

__

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

__

Kontakt

__

Suche

Produkte

__

Meine Barmenia

__

Vor Ort

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

__

Ups! Das kann so nicht bleiben, dreh mich schnell wieder um!

__

Gesundheit

  * Private Krankenversicherung
  * Zusatzversicherungen
  * Pflegeversicherung
  * Unfallversicherung
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder

Haus & Haftpflicht

  * Hausratversicherung
  * Haftpflichtversicherung
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * Wohngebäudeversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen
  * Rechtsschutzversicherung

KFZ & Reisen

  * Kfz-Versicherung
  * Motorradversicherung
  * Xtra-Fahrer-Schutz
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * E-Scooter-Versicherung
  * Mopedversicherung
  * Reiseversicherung
  * Rechtsschutzversicherung

Rund ums Tier

  * Hundekrankenversicherung
  * Katzenkrankenversicherung
  * Hunde-OP-Versicherung
  * Katzen-OP-Versicherung
  * Pferde-OP-Versicherung
  * Hundehalterhaftpflichtversicherung
  * Pferdehalterhaftpflichtversicherung

Vorsorge & Finanzen

  * Existenzschutz
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder
  * Rentenversicherung
  * Risikolebensversicherung
  * Sterbegeldversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen

  * Startseite
  * Privatkunden
  * Produkte
  * Rund ums Tier
  * Hundekrankenversicherung: für alle Fälle geschützt 

# Hundekrankenversicherung: für alle Fälle geschützt

Hunde sind für uns Menschen beste Freunde und Familienmitglieder. Umso
schlimmer, wenn der geliebte Vierbeiner mal erkrankt. **Tierarztkosten können
für Hundehalter zu einer finanziellen Belastung werden**. Damit Sie sich
unabhängig davon jederzeit für das Wohlergehen Ihres Hundes entscheiden
können, bietet Ihnen die Barmenia **Hundekrankenversicherungen** 4
verschiedene Tarife sowie folgende weitere Vorteile:

  * __lebenslanger Versicherungsschutz
  * __bis zu 100 % Kostenübernahme
  * __bis zu 4-facher GOT-Satz (Notfallversorgung)

Sorgen Sie jetzt für eine unbeschwerte und gesunde Zukunft für sich und Ihren
Hund vor: Schließen Sie eine Hundekrankenversicherung ab!

__Beitrag berechnen __Angebot anfordern

__

## Hundekrankenversicherung: Absicherung für Ihren Vierbeiner

Gerade noch hat Ihr Hund ausgelassen mit anderen Hundefreunden auf der Wiese
getobt und plötzlich liegt er jaulend im Gras. Die Diagnose: Magendrehung.
**Für die Operation und nachfolgende Behandlung können leicht Kosten über
2.000 EUR anfallen**. Eine Krankenversicherung für Ihren Hund übernimmt in
diesem Falle die Kosten.

Ganz klar, Sie wollen, dass es Ihrem Hund jederzeit gut geht. Aber finanziell
ist das ein schwer kalkulierbares Risiko. Mit dem Schutz der Barmenia
Hundekrankenversicherung können Sie zukünftig bei Tierarztrechnung entspannt
bleiben, denn die **Kostenerstattung erfolgt schnell und unkompliziert**.

__

### Was ist eine Hundekrankenversicherung?

Die Hundekrankenversicherung unterstützt Sie, wenn **Ihr Hund einen
Krankheitsfall erleidet oder einen Unfall** hat. Anderenfalls müssen Sie
selbst für die Tierarztkosten aufkommen. Mit einer Krankenversicherung für
Ihren Hund sind Sie für diesen Fall finanziell abgesichert. Wie umfassend Sie
sich versichern möchten, liegt bei Ihnen.

Sie haben die Wahl, sich für eine **Selbstbeteiligung** zu entscheiden und
somit Beiträge zu sparen.

**Übrigens** : In dem Fall, dass Ihr Hund selbst einen Schaden verursacht,
sichert eine Hundehaftpflicht Sie gegen Schadenersatzansprüche Dritter ab.

__Top!

__

BarmeniaApp

Übrigens können Sie Ihre Tierarztkosten über die BarmeniaApp einreichen und
abrechnen. Senden Sie Ihre Rechnungen ganz einfach über die App als Foto oder
Datei. Besonders praktisch: Sie können auch die Direktabrechnung mit dem
Tierarzt wählen. Dann erfolgt die Erstattung der Barmenia direkt an Ihren
Tierarzt.

Video: Rechnungseinreichung __  

__zur BarmeniaApp

__

### Für welche Hunde ist eine Krankenversicherung geeignet?

Die Barmenia bietet verschiedene Hundeversicherungen an. Egal, ob
Überraschungspaket Mischling oder prämierter Rassehund. Vor Unfällen und
Krankheit ist kein Vierbeiner gefeit. Daher empfiehlt sich eine
Krankenversicherung für Hunde unabhängig von der Rasse. Bei der Barmenia
möchten wir allen Hunden ein gesundes Leben sichern, deshalb versichern wir
**alle Hunderassen**.

### Wann ist eine Hundekrankenversicherung sinnvoll?

Der Abschluss einer Krankenversicherung lohnt sich immer, denn Sie sorgen so
für die Gesundheit Ihres Hundes vor. Mit zunehmendem Alter werden
kostenintensive Alterserscheinungen wie Grauer Star, Arthrose oder
Zahnprobleme bei Ihrem Liebling wahrscheinlicher. Für den Abschluss einer
Tierkrankenversicherung ist es dann oft zu spät oder es wird sehr kostspielig.

Sorgen Sie als Hundehalterin oder Hundehalter lieber rechtzeitig für eine
unbeschwerte und gesunde Zukunft für Ihr Tier und sichern Sie es jetzt mit
einer Hundekrankenversicherung ab.

Benötigen Sie weitere Informationen? Dann empfehlen wir eine persönliche
Beratung.

##  Gebührenordnung für Tierärzte (GOT) - Anpassung 2022

Zum 22.11.2022 ist die neue Gebührenordnung für Tierärzte (kurz: GOT) in Kraft
getreten. Die wichtigsten Fakten haben wir für Sie zusammengefasst.

###  __Warum war die Anpassung der Gebührenordnung für Tierärzte nötig?__

Die Gebührenordnung für Tierärzte (GOT) ist eine Verordnung, die die Vergütung
tierärztliche Leistungen festlegt. Es gibt einen Mindestsatz und einen
Höchstsatz, innerhalb deren der Tierarzt abrechnen kann. Der Höchstsatz
schützt den Tierhalter davor, dass überhöhte Preise abgerechnet werden. Die
letzte GOT ist aus dem Jahr 1999 und wurde in den letzten 20 Jahren nur
marginal erweitert. Neue Diagnostikmöglichkeiten wie ein CT oder MRT waren
hier noch gar nicht erfasst.

###  __Warum wurden die Tierarztvergütungen erheblich angepasst?__

In den letzten 15 Jahren stieg die Anzahl der Haustiere um rund 35 %. Tiere
bereichern unser Leben und sie gelten als vollwertige Familienmitglieder. Als
solche verdienen unsere Katzen und Hunde die bestmögliche Fürsorge und
folglich auch die beste tiermedizinische Versorgung. Die Anzahl der
behandelnden Tierärzte ist im gleichen Zeitraum aber rückläufig, was
mancherorts, vor allem in ländlichen Regionen, sogar zu einem
Versorgungsengpass geführt hat.

2020 wurde vom Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft (BMEL) eine
Studie in Auftrag gegeben, die wissenschaftlich fundiert die einzelnen
tierärztlichen Leistungen bewerten sollte, um zu gewährleisten, dass die GOT
kostendeckend ist. Damit die Tierarzt-Praxen offenbleiben und kostendeckend
wirtschaften können, angemessene Löhne an angestellte Tierärzte und
Fachangestellte gezahlt werden können und auch Fortbildungsmaßnahmen
Berücksichtigung finden, hat sich in Summe ergeben, dass ein Anpassungsbedarf
von durchschnittlich etwa 22 % besteht.

###  __Wie kann sich der Tierhalter vor steigenden Kosten schützen?__

Ob Hund, Katze oder Pferd - dem vierbeinigen Liebling soll es gut gehen. Jeder
Besitzer weiß, was an Routine-Untersuchungen, Impfungen und Wurmkuren auf ihn
zu kommt und kann diese meist gut einkalkulieren. Kommt es aber zu einem
Krankheitsfall oder gar zu einer Operation, möchte man seinem Tier die
bestmögliche Behandlung durch den Tierarzt gewährleisten. Damit dies ohne
große Sorgen um die Tierarztrechnung möglich ist, empfiehlt sich eine
Tierkrankenversicherung. Selbst Tierärzte erkennen die Sinnhaftigkeit einer
Tierkrankenversicherung und empfehlen den Abschluss einer solchen.

###  __Wann sollte die Versicherung abgeschlossen werden?__

Es ist sinnvoll, bereits frühzeitig eine Versicherung abzuschließen, damit
alle Krankheitsbilder und Behandlungen nach Ablauf der Wartezeiten vom
Versicherungsschutz abgedeckt werden und der Tierhalter damit finanziell
entlastet wird. Der Versicherungsschutz kann bereits 2 Monate nach der Geburt
des Tieres abgeschlossen werden. Außerdem ist es ratsam, eine Versicherung
rechtzeitig abzuschließen, bevor ältere oder kranke Tiere nicht mehr
versicherbar sind.

###  __Wie zeichnet sich ein guter Tarif aus?__

Bei dieser Frage lohnt sich oft ein zweiter Blick, denn der Preis allein
sollte es nicht sein. Nur eine gute Absicherung bietet im Ernstfall
ausreichenden finanziellen Schutz. Dabei lohnt es sich, auf wichtige Aspekte
zu achten. Folgende Fragen können helfen:

  * __Wie hoch ist der Erstattungssatz?
  * __Bis zu welchem Satz der GOT wird erstattet und ist die Notfallbehandlung inkludiert?
  * __Wie hoch ist die Selbstbeteiligung?
  * __Wie lange sind die Wartezeiten?
  * __Welche Ausschlüsse gibt es?
  * __Besteht auch im Ausland Schutz?
  * __Wie ist die Beitragsentwicklung im Alter des Tieres?
  * __Welcher Service wird geboten, auch bei Leistungserstattungen?

Wir versichern jede Fellnase individuell: Verschiedene Tarifoptionen
ermöglichen es jedem Tierbesitzer, den vierbeinigen Freund nach seinen
Bedürfnissen abzusichern. So bietet z. B. unsere Tarifvariante Premium Plus
Versicherungsschutz für notwendige **Operationen und konservative Behandlungen
in uneingeschränkter Höhe** , d. h. es gibt keine Deckelung pro Leistungsfall
oder bezogen auf das Versicherungsjahr. Das betrifft auch schwere
Krankheitsbilder und schließt prothetische Maßnahmen ein. Dieser Vorteil gilt
bis ins hohe Tieralter, denn wir verzichten auf Leistungsreduzierungen bei
älteren Tieren.  
Die Abrechnung kann direkt mit dem Tierarzt erfolgen oder mit der BarmeniaApp
schnell und einfach eingereicht werden. **Telemedizin** unterstützt den
Tierhalter bei der Entscheidung, ob eine sofortige Behandlung im
Krankheitsfall angeraten ist oder ob man mit Hausmitteln helfen kann. Bei der
Konsultation der FirstVet- oder Pfotendoctor-Tierärzte müssen Sie nicht in
Vorleistung gehen.

__JETZT NEU

__

Highlights der Premium Plus Krankenversicherung

  * __Nachbehandlungszeitraum nach Operationen: 120 Tage
  * __Einmaliger Kastrations-/Sterilisationszuschuss: 150 EUR
  * __Bis zu 25 EUR Unterbringungskosten pro Tag für das Tier, wenn Sie als Versicherungsnehmer einen stationären Krankenhaus- oder Reha-Aufenthalt haben __

Gilt ab dem 2. Tag des stationären Aufenthaltes für maximal 30 Tage im
Abrechnungsjahr.

  * __Besondere Wartezeiten betragen maximal 6 Monate
  * __Bestattungskostenzuschuss von bis zu 300 EUR ab dem 4. Versicherungsjahr
  * __Behandlungen mit Goldakupunktur sind mitversichert (6 Monate Wartezeit)

##  Die Leistungen der Barmenia Hundekrankenversicherung im Überblick

So vielseitig und abwechslungsreich wie Ihr Leben mit Hund ist, so umfassend
sind unsere Tarife. Damit genießen Sie im Alltag mit Ihrem Vierbeiner den
besten individuellen Schutz.

Basis| Top| Premium| Premium Plus  
---|---|---|---  
__ einschließlich Wundversorgung durch Nähen und Klammern, Zahnextraktionen,
Zahnwurzelbehandlungen Folgende Operationen sind nach Ablauf einer **Wartezeit
von 18 Monaten** (Tarife Basis, Top, Premium), bzw. **6 Monaten** (Tarif
Premium Plus), mitversichert:

  * __Ellbogengelenksdysplasie (ED)
  * __Hüftgelenksdysplasie (HD)
  * __Ektropium

Operationen ohne Jahreshöchstbegrenzung  
 __| __ einschließlich Wundversorgung durch Nähen und Klammern,
Zahnextraktionen, Zahnwurzelbehandlungen Folgende Operationen sind nach Ablauf
einer Wartezeit von 18Monaten (Tarife Basis, Top, Premium), bzw. 6 Monaten
(Tarif Premium Plus), mitversichert:

  * __Ellbogengelenksdysplasie (ED)
  * __Hüftgelenksdysplasie (HD)
  * __Ektropium

Operationen ohne Jahreshöchstbegrenzung  
 __| __ einschließlich Wundversorgung durch Nähen und Klammern,
Zahnextraktionen, Zahnwurzelbehandlungen Folgende Operationen sind nach Ablauf
einer Wartezeit von 18Monaten (Tarife Basis, Top, Premium), bzw. 6 Monaten
(Tarif Premium Plus), mitversichert:

  * __Ellbogengelenksdysplasie (ED)
  * __Hüftgelenksdysplasie (HD)
  * __Ektropium

Operationen ohne Jahreshöchstbegrenzung  
 __| __ einschließlich Wundversorgung durch Nähen und Klammern,
Zahnextraktionen, Zahnwurzelbehandlungen Folgende Operationen sind nach Ablauf
einer Wartezeit von 18Monaten (Tarife Basis, Top, Premium), bzw. 6 Monaten
(Tarif Premium Plus), mitversichert:

  * __Ellbogengelenksdysplasie (ED)
  * __Hüftgelenksdysplasie (HD)
  * __Ektropium

Operationen ohne Jahreshöchstbegrenzung  
 __  
freie Tierarztwahl  
 __| freie Tierarztwahl  
 __| freie Tierarztwahl  
 __| freie Tierarztwahl  
 __  
Erstattung bis zum 3-fachen Satz der GOT  
 __| Erstattung bis zum 3-fachen Satz der GOT  
 __| Erstattung bis zum 3-fachen Satz der GOT  
 __| Erstattung bis zum 3-fachen Satz der GOT  
 __  
__ Bis zum 4-fachen Satz der Gebührenordnung für Tierärzte (GOT) erstatten
wir, wenn Sie im Notfall den tierärztlichen

  * __**Notdienst bei Nacht** (täglich im Zeitraum von 18:00 Uhr bis 08:00 Uhr des jeweils folgenden Tages), 
  * __**Notdienst an Wochenenden** (in dem Zeitraum von freitags 18:00 Uhr bis 08:00 Uhr des jeweils folgenden Montags) oder den 
  * __**Notdienst an gesetzlichen Feiertagen** (in dem Zeitraum von 0:00 Uhr bis 24:00 Uhr) 

in Anspruch nehmen. **Zusätzlich erstatten wir die Notdienstgebühr** (gemäß
GOT), die im Notfall für Leistungen im Rahmen eines tierärztlichen Notdienstes
bei Nacht, an Wochenenden und an Feiertagen in Rechnung gestellt wird.
Erstattung bis zum  
4-fachen Satz für die  
Notfallversorgung im  
tierärztlichen Notdienst __| __ Bis zum 4-fachen Satz der Gebührenordnung für
Tierärzte (GOT) erstatten wir, wenn Sie im Notfall den tierärztlichen

  * __**Notdienst bei Nacht** (täglich im Zeitraum von 18:00 Uhr bis 08:00 Uhr des jeweils folgenden Tages), 
  * __**Notdienst an Wochenenden** (in dem Zeitraum von freitags 18:00 Uhr bis 08:00 Uhr des jeweils folgenden Montags) oder den 
  * __**Notdienst an gesetzlichen Feiertagen** (in dem Zeitraum von 0:00 Uhr bis 24:00 Uhr) 

in Anspruch nehmen. **Zusätzlich erstatten wir die Notdienstgebühr** (gemäß
GOT), die im Notfall für Leistungen im Rahmen eines tierärztlichen Notdienstes
bei Nacht, an Wochenenden und an Feiertagen in Rechnung gestellt wird.
Erstattung bis zum  
4-fachen Satz für die  
Notfallversorgung im  
tierärztlichen Notdienst __| __ Bis zum 4-fachen Satz der Gebührenordnung für
Tierärzte (GOT) erstatten wir, wenn Sie im Notfall den tierärztlichen

  * __**Notdienst bei Nacht** (täglich im Zeitraum von 18:00 Uhr bis 08:00 Uhr des jeweils folgenden Tages), 
  * __**Notdienst an Wochenenden** (in dem Zeitraum von freitags 18:00 Uhr bis 08:00 Uhr des jeweils folgenden Montags) oder den 
  * __**Notdienst an gesetzlichen Feiertagen** (in dem Zeitraum von 0:00 Uhr bis 24:00 Uhr) 

in Anspruch nehmen. **Zusätzlich erstatten wir die Notdienstgebühr** (gemäß
GOT), die im Notfall für Leistungen im Rahmen eines tierärztlichen Notdienstes
bei Nacht, an Wochenenden und an Feiertagen in Rechnung gestellt wird.
Erstattung bis zum  
4-fachen Satz für die  
Notfallversorgung im  
tierärztlichen Notdienst __| __ Bis zum 4-fachen Satz der Gebührenordnung für
Tierärzte (GOT) erstatten wir, wenn Sie im Notfall den tierärztlichen

  * __**Notdienst bei Nacht** (täglich im Zeitraum von 18:00 Uhr bis 08:00 Uhr des jeweils folgenden Tages), 
  * __**Notdienst an Wochenenden** (in dem Zeitraum von freitags 18:00 Uhr bis 08:00 Uhr des jeweils folgenden Montags) oder den 
  * __**Notdienst an gesetzlichen Feiertagen** (in dem Zeitraum von 0:00 Uhr bis 24:00 Uhr) 

in Anspruch nehmen. **Zusätzlich erstatten wir die Notdienstgebühr** (gemäß
GOT), die im Notfall für Leistungen im Rahmen eines tierärztlichen Notdienstes
bei Nacht, an Wochenenden und an Feiertagen in Rechnung gestellt wird.
Erstattung bis zum  
4-fachen Satz für die  
Notfallversorgung im  
tierärztlichen Notdienst __  
__ inkl. Vorbericht, klinische sowie spezielle Untersuchung wie z.B. Röntgen,
Magnet-Resonanz-Tomographie, Endoskopie, Biopsie, Labor Untersuchung der  
zur OP führenden  
Diagnose  
 __| __ inkl. Vorbericht, klinische sowie spezielle Untersuchung wie z.B.
Röntgen, Magnet-Resonanz-Tomographie, Endoskopie, Biopsie, Labor Untersuchung
der  
zur OP führenden  
Diagnose  
 __| __ inkl. Vorbericht, klinische sowie spezielle Untersuchung wie z.B.
Röntgen, Magnet-Resonanz-Tomographie, Endoskopie, Biopsie, Labor Untersuchung
der  
zur OP führenden  
Diagnose  
 __| __ inkl. Vorbericht, klinische sowie spezielle Untersuchung wie z.B.
Röntgen, Magnet-Resonanz-Tomographie, Endoskopie, Biopsie, Labor Untersuchung
der  
zur OP führenden  
Diagnose  
 __  
__ inkl. Vorbericht, klinische sowie spezielle Untersuchung wie z.B. Röntgen,
Magnet-Resonanz-Tomographie, Endoskopie, Biopsie, Labor Untersuchungen zur
Operationsvorbereitung  
 __| __ inkl. Vorbericht, klinische sowie spezielle Untersuchung wie z.B.
Röntgen, Magnet-Resonanz-Tomographie, Endoskopie, Biopsie, Labor
Untersuchungen zur Operationsvorbereitung  
 __| __ inkl. Vorbericht, klinische sowie spezielle Untersuchung wie z.B.
Röntgen, Magnet-Resonanz-Tomographie, Endoskopie, Biopsie, Labor
Untersuchungen zur Operationsvorbereitung  
 __| __ inkl. Vorbericht, klinische sowie spezielle Untersuchung wie z.B.
Röntgen, Magnet-Resonanz-Tomographie, Endoskopie, Biopsie, Labor
Untersuchungen zur Operationsvorbereitung  
 __  
__ nach der Operation, inkl. Akupunktur, Homöopathie, Physio-, Laser-,
Magnetfeld- oder Neuraltherapie. Nachbehandlung  
__ bis 30 Tage nach der OP bis 30 Tage nach der OP __| __ nach der Operation,
inkl. Akupunktur, Homöopathie, Physio-, Laser-, Magnetfeld- oder
Neuraltherapie. Nachbehandlung  
__ bis 30 Tage nach der OP bis 30 Tage nach der OP __| __ nach der Operation,
inkl. Akupunktur, Homöopathie, Physio-, Laser-, Magnetfeld- oder
Neuraltherapie. Nachbehandlung  
__ bis 30 Tage nach der OP bis 30 Tage nach der OP __| __ nach der Operation,
inkl. Akupunktur, Homöopathie, Physio-, Laser-, Magnetfeld- oder
Neuraltherapie. Nachbehandlung  
__ bis 120 Tage nach der OP bis 120 Tage nach der OP __  
__ Anspruch nach Ablauf einer **Wartezeit von 18 Monaten** (Tarife Basis, Top,
Premium), bzw. **6 Monaten** (Tarif Premium Plus). Zuschuss für Prothesen  
__ bis zu 500 EUR bis zu 500 EUR |  __ Anspruch nach Ablauf einer **Wartezeit von 18 Monaten** (Tarife Basis, Top, Premium), bzw. **6 Monaten** (Tarif Premium Plus). Zuschuss für Prothesen  
__ bis zu 500 EUR bis zu 500 EUR |  __ Anspruch nach Ablauf einer **Wartezeit von 18 Monaten** (Tarife Basis, Top, Premium), bzw. **6 Monaten** (Tarif Premium Plus). Zuschuss für Prothesen  
__ bis zu 500 EUR bis zu 500 EUR |  __ Anspruch nach Ablauf einer **Wartezeit von 18 Monaten** (Tarife Basis, Top, Premium), bzw. **6 Monaten** (Tarif Premium Plus). Zuschuss für Prothesen  
__ unbegrenzt unbegrenzt  
__ bei vorübergehenden Auslandsaufenthalten weltweiter Versicherungsschutz
Auslandsschutz  
__ max. 12 Monate max. 12 Monate |  __ bei vorübergehenden Auslandsaufenthalten weltweiter Versicherungsschutz Auslandsschutz  
__ max. 12 Monate max. 12 Monate |  __ bei vorübergehenden Auslandsaufenthalten weltweiter Versicherungsschutz Auslandsschutz  
__ max. 12 Monate max. 12 Monate |  __ bei vorübergehenden Auslandsaufenthalten weltweiter Versicherungsschutz Auslandsschutz  
__ unbegrenzt unbegrenzt  
Beiträge sparen  
__ Sie haben die Möglichkeit, eine Selbstbeteiligung zu wählen, um Ihren
Beitrag zu senken. Die Selbstbeteiligung beträgt **20 % je Rechnung, maximal
aber 250 EUR für alle zeitglich eingereichten Rechnungen.** Selbstbeteiligung  
__ optional optional |  Beiträge sparen   
__ Sie haben die Möglichkeit, eine Selbstbeteiligung zu wählen, um Ihren
Beitrag zu senken. Die Selbstbeteiligung beträgt **20 % je Rechnung, maximal
aber 250 EUR für alle zeitglich eingereichten Rechnungen.** Selbstbeteiligung  
__ optional optional |  Beiträge sparen   
__ Sie haben die Möglichkeit, eine Selbstbeteiligung zu wählen, um Ihren
Beitrag zu senken. Die Selbstbeteiligung beträgt **20 % je Rechnung, maximal
aber 250 EUR für alle zeitglich eingereichten Rechnungen.** Selbstbeteiligung  
__ optional optional |  Beiträge sparen   
__ Sie haben die Möglichkeit, eine Selbstbeteiligung zu wählen, um Ihren
Beitrag zu senken. Die Selbstbeteiligung beträgt **20 % je Rechnung, maximal
aber 250 EUR für alle zeitglich eingereichten Rechnungen.** Selbstbeteiligung  
__ optional optional  
Inkl. Telemedizin  
__ Zu den Heilbehandlungskosten zählen z. B.

  * __die ambulanten Behandlungskosten bei Ihrem Tierarzt,
  * __stationäre Behandlungskosten,
  * __die Physiotherapie bis zu 10 Behandlungen je 30 Minuten oder
  * __die Verhaltenstherapie bis zu 7Behandlungen je 1,5 Stunden.

Heilbehandlungskosten  
__ bis zu 400 EUR/Jahr bis zu 400 EUR/Jahr |  Inkl. Telemedizin   
__ Zu den Heilbehandlungskosten zählen z. B.

  * __die ambulanten Behandlungskosten bei Ihrem Tierarzt,
  * __stationäre Behandlungskosten,
  * __die Physiotherapie bis zu 10 Behandlungen je 30 Minuten oder
  * __die Verhaltenstherapie bis zu 7Behandlungen je 1,5 Stunden.

Heilbehandlungskosten  
__ bis zu 800 EUR/Jahr bis zu 800 EUR/Jahr |  Inkl. Telemedizin   
__ Zu den Heilbehandlungskosten zählen z. B.

  * __die ambulanten Behandlungskosten bei Ihrem Tierarzt,
  * __stationäre Behandlungskosten,
  * __die Physiotherapie bis zu 10 Behandlungen je 30 Minuten oder
  * __die Verhaltenstherapie bis zu 7Behandlungen je 1,5 Stunden.

Heilbehandlungskosten  
__ unbegrenzt unbegrenzt |  Inkl. Telemedizin   
__ Zu den Heilbehandlungskosten zählen z. B.

  * __die ambulanten Behandlungskosten bei Ihrem Tierarzt,
  * __stationäre Behandlungskosten,
  * __die Physiotherapie bis zu 10 Behandlungen je 30 Minuten oder
  * __die Verhaltenstherapie bis zu 7Behandlungen je 1,5 Stunden.

Heilbehandlungskosten  
__ unbegrenzt unbegrenzt  
__Beitrag berechnen  
|  Nicht im Akut-Tarif  
Vorsorgeleistungen  
__ bis zu 70 EUR* bis zu 70 EUR* |  Nicht im Akut-Tarif   
Vorsorgeleistungen  
__ bis zu 100 EUR bis zu 100 EUR |  Nicht im Akut-Tarif   
Vorsorgeleistungen  
__ bis zu 100 EUR bis zu 100 EUR  
|  Nicht im Akut-Tarif  
__ Folgende Zahnbehandlungen sind mitversichert:

  * __Persistierende Milchcanini
  * __Zahnfüllungen
  * __Korrekturen von Zahn- und Kieferanomalien
  * __Zahnersatz

Zahnbehandlungen  
__ bis zu 150 EUR* bis zu 150 EUR* |  Nicht im Akut-Tarif   
__ Folgende Zahnbehandlungen sind mitversichert:

  * __Persistierende Milchcanini
  * __Zahnfüllungen
  * __Korrekturen von Zahn- und Kieferanomalien
  * __Zahnersatz

Zahnbehandlungen  
__ bis zu 500 EUR bis zu 500 EUR |  Nicht im Akut-Tarif   
__ Folgende Zahnbehandlungen sind mitversichert:

  * __Persistierende Milchcanini
  * __Zahnfüllungen
  * __Korrekturen von Zahn- und Kieferanomalien
  * __Zahnersatz

Zahnbehandlungen  
__ bis zu 500 EUR bis zu 500 EUR  
|  __Beitrag berechnen  
|  __Beitrag berechnen  
|  __ 6 Monate Wartezeit Goldakupunktur, Goldimplantate __  
| | | __ wenn das versicherte Tier in den letzten 7 Tagen vor Reiseantritt unfallbedingt operiert wird oder während der Reise unfallbedingt operiert wird Reiserücktritts- und  
Reiseabbruchkosten-  
versicherung  
__ bis zu 1.500 EUR bis zu 1.500 EUR  
| | |  __ Wir erstatten ab dem 2. Tag des stationären Aufenthaltes für maximal 30 Tage pro Rechnungsjahr bei vollstationärem Krankenhaus-/Reha-Aufenthalt des Versicherungsnehmers. Unterbringungskosten  
für das Tier  
__ bis zu 25 EUR/Tag bis zu 25 EUR/Tag  
| | |  __ ab dem 4. Versicherungsjahr Bestattungskosten-  
zuschuss  
__ 300 EUR 300 EUR  
| | |  __Beitrag berechnen   
  
  
* Vorsorgeleistungen und Zahnbehandlungen werden auf die Jahreshöchsterstattung der Heilbehandlungskosten angerechnet.

__Sie haben die Wahl

__

Für jeden Geldbeutel

Die Tarife Top, Premium und Premium Plus können auch als Akut-Variante
vereinbart werden. Dies bedeutet, dass die in der oben stehenden Leistungs-
Tabelle genannten **Vorsorgeleistungen und Zahnbehandlungen nicht im
Versicherungsschutz** enthalten sind, dadurch der Beitrag aber **günstiger**
ist. Zahnbehandlungen wie Zahnextraktionen, Zahnwurzelhandlungen und die
Gingivoplastik sind jedoch als Operationen auch im Akut-Tarif mitversichert.

Egal, ob Premium Plus Tarif oder Basisschutz mit Selbstbeteiligung - den
Beitrag für Ihren Wunschtarif können Sie hier ganz einfach berechnen.

## Optionale Selbstbeteiligung

Sie haben die Möglichkeit, Ihren Tarif mit einer Selbstbeteiligung zu wählen.
Dies reduziert Ihren Beitrag.

Die Selbstbeteiligung beträgt 20 % je Rechnung, ist aber auf 250 EUR für alle
**zeitgleich zusammen** eingereichten Rechnungen innerhalb **eines**
Abrechnungsjahres begrenzt.

Wenn Sie die Selbstbeteiligung wählen, lohnt es sich also, wenn Sie die
Rechnungen eines Abrechnungsjahres sammeln und alle zeitgleich einreichen.
Denn für alle zeitgleich eingereichten Rechnungen müssen Sie nur einmalig die
max. 250 EUR Selbstbeteiligung leisten.

__Rechenbeispiel: Selbstbeteiligung __

|  |  |   
---|---|---|---  
Versicherte Behandlung| Rechnungsbetrag in EUR| Selbstbeteiligung,  
wenn jede  
Rechnung einzeln  
eingereicht wird| Selbstbeteiligung,  
wenn Sie die  
Rechnungen  
gesammelt einreichen  
OP-Voruntersuchung mit MRT| 700 EUR| 140 EUR| 140 EUR  
Blutuntersuchung| 120 EUR| 24 EUR| 24 EUR  
Kreuzband-OP| 2.000 EUR| 250 EUR| 86 EUR  
Fäden ziehen und Wundprüfung| 25 EUR| 5 EUR| 0 EUR*  
Physiotherapie 1| 50 EUR| 10 EUR| 0 EUR*  
Physiotherapie 2| 50 EUR| 10 EUR| 0 EUR*  
Physiotherapie 3| 50 EUR| 10 EUR| 0 EUR*  
Kot-Untersuchung wg. Durchfall| 30 EUR| 6 EUR| 0 EUR*  
Medikamente| 30 EUR| 6 EUR| 0 EUR*  
Kot-Kontroll-Untersuchung 1| 30 EUR| 6 EUR| 0 EUR*  
Medikamente| 30 EUR| 6 EUR| 0 EUR*  
Kot-Kontroll-Untersuchung 2| 30 EUR| 6 EUR| 0 EUR*  
 **Summe**| **3.145 EUR**| **479 EUR**| **250 EUR**  
* Durch die gesammelte Einreichung wird der Maximalbetrag von 250 EUR schnell erreicht. Alle weiteren Rechnungen der gleichen Einreichung werden dann ohne Abzug einer Selbstbeteiligung erstattet. Im Beispiel **sparen Sie dadurch 229 EUR**. Statt der 479 EUR Selbstbeteiligung müssen Sie nur 250 EUR selbst tragen.  
  
##  Wie viel kostet die Hundekrankenversicherung?

Bei der Barmenia können Sie aus verschiedensten Tarifen den für Sie und Ihren
Hund besten Versicherungsschutz wählen. Wir unterscheiden in der
Beitragsberechnung bei Hunden zwischen 4 verschiedenen Rassegruppen. Sie haben
außerdem die Möglichkeit, Ihren monatlichen Beitrag zu senken, wenn Sie sich
für eine Selbstbeteiligung entscheiden.

Beitragsbeispiele  
---  
  
| **Basis**| **Top**| **Premium**| **Premium Plus**  
Versicherungsschutz schon ab __ Die Berechnung wurde aufgrund der folgenden
Annahmen ermittelt:

  * __Rassegruppe 1 (z. B. Dackel)
  * __20 % Selbstbeteiligung, maximal 250 EUR für alle zeitgleich zusammen eingereichten Rechnungen eines Versicherungsjahres
  * __Hund ist zwischen 2 Monaten und 11 Monaten alt

_Der Beitrag ist abhängig davon, wie alt das Tier gerade ist. Bis zu einem Alter von 9 Jahren gibt es automatische Beitragsanpassungen, danach nicht mehr._ | 36,82 EUR/Monat| 54,23 EUR/Monat| 88,43 EUR/Monat| 99,04 EUR/Monat  
  
__

## Jedes Tier ist individuell

Nicht jede Erkrankung (oder die Veranlagung dafür) ist auf den ersten Blick
sichtbar. Dazu zählen auch **häufige Hundekrankheiten wie Arthrose, Diabetes
oder Herzleiden**. Deshalb ist es ratsam, wenn Sie für die Gesundheit Ihres
Hundes vorsorgen und eine Krankenversicherung abschließen. Damit können Sie
die Entscheidung, ob Ihr Vierbeiner eine notwendige Behandlung bekommt oder
nicht, unabhängig von den zur Verfügung stehenden finanziellen Mitteln
treffen.

__

### Wie viel kann ein Hund beim Tierarzt kosten?

Auf den ersten Blick scheinbar kleine Behandlungen können beachtliche Kosten
verursachen. Eine Ohrenreinigung bei Ihrem Hund durch den Tierarzt schlägt
gern schon mal mit 60 EUR zu Buche. Die Beseitigung eines Nabelbruchs mit
teils über 300 EUR. Denn meist kommen zum Eingriff weitere Kosten für
Beratung, Narkose, Medikamente und Nachsorge hinzu. **Die Tierarztkosten
können durchaus unterschiedlich ausfallen, sogar bis zum vierfachen GOT-
Satz**.

__Info

Was ist die Gebührenordnung für Tierärzte?

Die Gebührenordnung für Tierärzte, kurz GOT, gibt den Rahmen vor, wie viel
eine Untersuchung oder Behandlung Ihres Hundes durch einen Tierarzt kosten
muss oder darf.

Dabei kann der Tierarzt innerhalb des Rahmens der GOT selbst entscheiden, ob
er zum einfachen oder sogar bis zum vierfachen Satz (z. B. bei Notfällen)
abrechnet.

###  Tierarztkosten beim Hund im Vergleich

Was für Kosten auf Sie zukommen können, wenn sich Ihr Hund verletzt oder
erkrankt, haben wir exemplarisch für Sie zusammengestellt.  
  
---  
**Erkrankung**  
__ bzw. Behandlungsart bzw. Behandlungsart | **geschätzte Kosten**  
__ Je nach Situation und Behandlungsdauer können diese abweichen Je nach
Situation und Behandlungsdauer können diese abweichen  
Kastration __ Kastration/Sterilisation (operativ), die wegen gynäkologischen, andrologischen oder onkologischen Erkrankungen durchgeführt werden muss (ausschliesslich bei Entzündungen oder tumorösen Veränderungen der Geschlechtsorgane, hormonabhängigen sonstigen Tumoren). | ca. 300 EUR - 1.000 EUR   
Impfung __ im Rahmen der Vorsorgepauschale | 50 EUR - 120 EUR je Impfung  
Zahnextraktion| 400 EUR - 1.400 EUR  
Hüftgelenksdysplasie (z. B. OP mit künstl. Hüftgelenk)|  ca. 5.000 EUR  
  
__

### Allergien beim Hund

Nicht nur bei Menschen treten Allergien auf. Auch unsere vierbeinigen Freunde
können Allergien entwickeln. Die Symptome sind vielfältig und reichen von
Juckreiz über Durchfall bis hin zur Verhaltensänderung. Um herauszufinden, ob
Ihr Hund unter einer Allergie leidet, gibt es die Möglichkeit eines
Allergietests.

**Je nach Tierarzt und Methode kann dieser bis zu 400 EUR oder sogar noch mehr
kosten**. Die Kosten für die Diagnose sowie der notwendigen Behandlung, zum
Beispiel einer Desensibilisierung, übernimmt die Barmenia
Hundekrankenversicherung für Sie.

__

### Parasiten behandeln: Würmer, Flöhe & Co.

Zecken sind nicht nur lästig, sondern können auch schwerwiegende Erkrankungen,
wie Borreliose und Hirnhautentzündungen (FSME), übertragen. Unabhängig von der
Jahreszeit gibt es noch weitere Schädlinge und Parasiten, die Ihren Hund
krankmachen können. Darunter auch Spul- oder Bandwürmer, Milben und Flöhe.

Mit Vorsorgeuntersuchungen, Impfungen und anderen Behandlungen wie
beispielsweise Wurmkuren, Floh- und Zeckenvorsorge können Sie Ihren Hund
schützen. **Im Top- Schutz der Barmenia erhalten Sie für einen Teil dieser
Vorsorgeleistungen Zuschüsse zu den Tierarztkosten bis zu 70 EUR, im Premium
und Premium Plus Zuschüsse in Höhe von bis zu 100 EUR pro Abrechnungsjahr**.

__

### Rassespezifische Krankheiten

Auch wenn Ihr Hunde alle Rassestandards erfüllt, ist das leider kein Garant
für seine Gesundheit. Viele Rassehunde leiden unter vererbten Krankheiten oder
angezüchteten Anomalien, z. B. Augenentzündungen beim Shar Pei, die ihr Leben
teilweise schwer beeinträchtigen können.

Bei der Barmenia können Sie selbst entscheiden, für welche Behandlungen Sie
abgesichert sein möchten.

Weitere Informationen

  * __ Bedingungen Tier-Krankenversicherung 
  * __ Bedingungen Tier-Krankenversicherung (Premium Plus) 
  * __ Flyer 

__

Bestens bewertet

Unsere Kunden sind hochzufrieden mit unseren Tierkrankenversicherungen.

__WAU

__

Einfach tierisch

Wenn Sie Ihre Hündin oder Ihren Rüden rundum gut versichern möchten, bietet
unsere Hunde-Krankenversicherung durch flexiblen Umfang und 4 verschiedene
Tarife maximale Individualität.

Je nach Variante ist Ihr Vierbeiner auch für Vorsorgeleistungen, bestimmte
Zahnbehandlungen und Heilbehandlungskosten versichert - letztere im
**Premium** sowie **Premium Plus** sogar in unbegrenzter Höhe.

__Beitrag berechnen __Angebot anfordern

##  3 Fallbeispiele: Typische Hundekrankheiten absichern

  
  
  
  

### Kreuzbandriss OP für über 3.000 EUR: Volle Absicherung im Premium Plus-
Tarif

Vanja, eine Dalmatinerdame, liebt es mit ihren Hundefreunden zu toben. Dabei
knickt sie in einem kleinen Erdloch um und verletzt sich das Kreuzband. Sie
muss tierärztlich versorgt werden. Die Kosten der Operation belaufen sich auf
über 3.000 EUR. Dazu kommen Kosten für Medikamente und Physiotherapie. Mit dem
Premium-Tarif der Hundekrankenversicherung bei der Barmenia hat sich Vanjas
Besitzerin für einen Vollschutz entschieden und ist finanziell abgesichert.
**Die Versicherung übernimmt alle Kosten, die für die Behandlung anfallen und
die Nachsorge für 120 Tage**.

### Schnelle Notfallversorgung bei Ernstfällen gewährleisten

Der Dackel Balu macht für Leckerlies alles. Beim Gassigehen frisst er leider
eine mit Rasierklingen gespickte Wurst. Die Notfalltierklinik war zum Glück
gleich in der Nähe. Wegen des Notfalls nimmt der Tierarzt den 4-fachen GOT-
Satz und Balus Besitzer muss eine vierstellige Rechnung begleichen. Der Basis-
Schutz der Barmenia erstattet die **Notfallversorgung im tierärztlichen
Notdienst** komplett - ohne eine Begrenzung der Jahreshöchstleistung für
Operationen.

### Hüftdysplasie beim Mischling absichern

Paul, ein junger Hütehund Mischling, ist zu Familie Schultze aufs Land
gezogen. Nach einem Jahr fällt auf, dass Paul vorrangig seine Vorderbeine
verwendet, mehr hoppelt als läuft. Die Tierärztin stellt fest, dass Paul unter
einer **beginnenden Hüftdysplasie** leidet. Damit Paul zukünftig schmerz- und
beschwerdefrei ist, braucht es **lebensbegleitende medizinische Behandlungen
und gegebenenfalls auch Operationen**. Nur gut, dass die Schultzes vorsorglich
eine Premium Plus-Versicherung mit einem besonders hohen Leistungsniveau für
Ihren Hund abgeschlossen haben, da dort die Wartezeit nur 6 Monate beträgt.

##  FAQ: Häufig gestellte Fragen zur Hundekrankenversicherung

Nachfolgend finden Sie häufig gestellte Fragen zur Hundekrankenversicherung
und die Antworten.

__Wie reiche ich Tierarztrechnungen ein?__

Am einfachsten und schnellsten reichen Sie Ihre Rechnungen über die
BarmeniaApp  ein.

Besonders praktisch: Sie können auch die Direktabrechnung mit dem Tierarzt
wählen. Dann erfolgt die Erstattung der Barmenia direkt an Ihren Tierarzt.

Wie genau das funktioniert, erfahren Sie in unserem Tutorialvideo:
__Rechnungseinreichung Tierversicherung

Alternativ können Sie uns die Rechnungen auch (eingescannt oder
abfotografiert) per E-Mail senden:  __tierarztrechnung@barmenia.de

###  __Was deckt die Hundekrankenversicherung ab?__

Versicherungsschutz besteht für bei Versicherungsbeginn nicht bekannte
Krankheiten, Unfälle oder angeborene, genetisch bedingte oder erworbene
Fehlentwicklungen.

Einmalig abgesichert, je versichertes Tier, sind:

  * __Operationskosten, die in unmittelbarem Zusammenhang mit einem Kaiserschnitt entstehen, der wegen Komplikationen bei der Geburt veterinärmedizinisch notwendig ist.
  * __Kosten für Vorsorgeuntersuchungen und Geburt.

In den Tarifvarianten Top, Premium und Premium Plus gibt es Zuschüsse für:

  * __Vorsorgeleistungen wie z. B. Gesundheitsprüfungen, Schutz-/Impfungen, Wurmkuren, Blutuntersuchungen, Floh- und Zeckenvorsorge, Zahnsteinentfernung und -reinigung
  * __anderen Zahnbehandlungen:
    * __Persistierende Milchcanini
    * __Zahnfüllungen
    * __Korrekturen von Zahn- und Kieferanomalien
    * __Zahnersatz

###  __Welche Leistungen sind ausgeschlossen?__

Nicht versicherbar ist Ihr Hund für folgende Fälle: Behandlungen wegen
Krankheiten, Unfällen, angeborenen, genetisch bedingten oder erworbenen
Fehlentwicklungen, die Ihnen bei Versicherungsbeginn bekannt sind.

Nicht übernommen werden Kosten für verschiedene Operationen inklusive
Voruntersuchung und Nachbehandlung und sonstige veterinärärztliche Leistungen.
Zum Beispiel Behandlungen und Leistungen,

  * __die der**Herstellung des jeweiligen Rassestandards** dienen. 
  * __die auf Grund des**Brachycephalen Syndroms** (zuchtbedingte Verkürzung des Gesichtsschädels) notwendig sind. 
  * __auf Grund von Schäden, die Sie bzw. ein Familienangehöriger vorsätzlich herbeigeführt haben.
  * __von Krankheiten oder Unfällen, die durch Naturgewalten oder infolge von Epidemien oder Pandemien entstehen.
  * __von Krankheiten oder Unfällen, die im Zusammenhang mit dem Decken oder der Scheinträchtigkeit des versicherten Tieres stehen.

Dies gilt für alle versicherten Tarife. Besondere Ausschlüsse entnehmen Sie
den Allgemeinen Versicherungsbedingungen .

###  __Ist die Versicherung auch im Alter meines Hundes gültig? Gibt es eine
Altersgrenze?__

Ja, im Gegensatz zu vielen anderen Versicherungen, kann Ihr Tier bei der
Barmenia ein Leben lang bei der Barmenia versichert bleiben. Wichtig ist, dass
Ihr Hund bei Abschluss des Vertrags mindestens **8 Wochen, aber nicht älter
als 5 Jahre ist**.

###  __Akzeptieren alle Tierärzte eine Hundekrankenversicherung?__

**Ja, sie begrüßen sie sogar**. Schließlich hat auch der Tierarzt durch Ihre
Versicherung Sicherheit darüber, dass Sie für die entstehenden Kosten
aufkommen. Zudem haben die Ärzte damit die Gewissheit, dass Sie sich nicht aus
Geldgründen gegen eine für Ihren Hund sinnvolle Behandlung entscheiden.

Unter Zustimmung des Tierarztes oder der Tierklinik ist es außerdem möglich,
dass die Kosten **direkt mit der Barmenia abgerechnet** werden.

###  __Kann ich mir meinen Tierarzt selbst aussuchen?__

Ja, die Wahl des Tierarztes oder der Tierklinik liegt ganz bei Ihnen.

###  __Ist der Versicherungsschutz auch im Ausland gültig?__

Ja, Sie genießen den Versicherungsschutz auch, wenn Sie einen Tierarzt für
Ihren Hund im Ausland aufsuchen müssen. Die Kosten für die Behandlung, die die
Hundekrankenversicherung übernimmt, werden entsprechend der Gebührenordnung
für Tierärzte (GOT) auf die Erstattungshöhe begrenzt, die für einen in
Deutschland ansässigen Tierarzt gelten.

###  __Welche Angaben müssen auf der Tierarztrechnung zu finden sein?__

Damit Sie die Kosten für eine Behandlung Ihres Hundes vom Versicherer
erstattet bekommen, muss aus der Tierarztrechnung Folgendes ersichtlich sein:

  * __eindeutige Identifikation des behandelten Tieres Name und Beschreibung (Chip/Tätowierungsnummer)
  * __Name des Tierhalters
  * __Diagnose
  * __berechnete Behandlungsleistungen gemäß der geltenden GOT
  * __Datum der erbrachten Leistungen
  * __ggf. Untersuchungsdokumente sofern spezielle Untersuchungen (EKG, Röntgen, Ultraschall etc.) notwendig waren

###  __Wirken sich Vorerkrankungen negativ auf die Versicherung aus?__

Bestimmte Vorerkrankungen schließen einen Versicherungsabschluss aus, wenn
Ihnen diese vor Abschluss der Police bekannt sind.

So darf Ihr Tier zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses nicht:

  * __chronisch krank sein. Gemeint sind hier Erkrankungen/Unfallfolgen, deren Symptome länger als 8 Wochen bestehen oder voraussichtlich bestehen werden.
  * __in ärztlicher Behandlung sein, auch nicht wegen Parasiten**befall** sowie keine ärztliche Behandlung angeraten oder empfohlen sein. 
  * __in den letzten 6 Monaten vor Antragstellung/Angebotserstellung operiert worden sein und zurzeit auch nicht ärztlich angeraten sein. Unfallbedingte Operationen sind hiervon ausgenommen.

Folgende Vorerkrankungen schließen darüber hinaus eine Versicherung Ihres
Hundes aus:

  * __Epilepsie
  * __Diabetes
  * __Schilddrüsenerkrankungen
  * __Allergien
  * __Hüftgelenksdysplasie
  * __Ellenbogengelenksdysplasie
  * __Umfangsvermehrung/Tumore
  * __Körperliche Behinderungen/Fehlbildungen

Nicht versicherbar ist Ihr Tier außerdem, wenn mittels Blutuntersuchung
Hinweise für den Kontakt mit Blutparasiten festgestellt wurden (auch, wenn
sich dieser zum aktuellen Zeitpunkt nicht mit klinischen Symptomen äußert).
Diese vektorübertragenen Krankheiten umfassen unter anderem: Borreliose,
Anaplasmose, Ehrlichiose, Babesiose, Hepatozoonose, Leishmaniose sowie Mikro-
und Makrofilarien.

Weitere FAQs __

Ihre Frage wurde hier nicht beantwortet? Probieren Sie es doch mal über unsere
Suche.

__zur Suche

__Info

__

Rechnungen per App einreichen

Nutzen Sie die BarmeniaApp um Ihre Tierarztkosten schnell und einfach
einzureichen:

  * __BarmeniaApp herunterladen
  * __App öffnen und anmelden
  * __Rechnung abfotografieren oder als Datei hochladen
  * __losschicken!

Die BarmeniaApp bietet zudem viele weitere Vorteile, wie z. B. Verträge
einsehen, persönliche Daten ändern und Dokumente abrufen.

Video zur Rechnungseinreichung __  

__zur BarmeniaApp

__

Beitrag berechnen

Möchten Sie den Beitrag für Ihren Vierbeiner berechnen?

Angebot anfordern __  

__Beitrag berechnen

__

Zahlungsarten

Wir bieten folgende **Zahlungsarten** an:

### Telemedizin

Im Rahmen Ihrer Hunde-Krankenversicherung übernehmen wir die Kosten für
Sprechstunden bei Telemedizin-Anbietern. Sprechen Sie mit einem erfahrenen
Tierarzt per Videochat oder Telefon - ohne Stress für Sie und Ihr Tier.

Um Ihnen die Auswahl der Anbieter zu erleichtern, haben wir vorab Anbieter
verglichen, getestet und Vorteile für Sie vereinbart. Sowohl bei FirstVet als
auch bei Pfotendoctor profitieren Sie von einer Direktabrechnung. Die Kosten
werden also direkt zwischen dem Anbieter und uns abgerechnet.

Für mehr Infos zu den Anbietern klicken Sie auf die Logos.

365 Tage / 24 Stunden

365 Tage / 24 Stunden

__Exklusiv

__

Kooperationen

Neben dem Versicherungsschutz für Ihren Vierbeiner bietet die Barmenia auch
starke Partner aus den Bereichen Ernährung und Telemedizin.

Schauen Sie gerne mal vorbei.

__Kooperationspartner

Hundeversicherung

* * *

Weitere Informationen

  * __ Bedingungen Tier-Krankenversicherung 
  * __ Bedingungen Tier-Krankenversicherung (Premium Plus) 
  * __ Flyer 

Das könnte Sie auch interessieren

Sie möchten Ihren Vierbeiner zwar versichern, wünschen sich aber einen reinen
OP-Schutz oder sind auf der Suche nach einer Haftpflichtversicherung? Dann
informieren Sie sich hier über unsere weiteren Produkte:

  * __Hunde-OP-Versicherung
  * __Hunde-OP-Versicherung bei Unfällen
  * __Hundehalterhaftpflichtversicherung

__Für Sie und Ihren Hund

__

## Für Hund und Mensch: Deshalb die Barmenia

Wir stehen Ihnen zur Seite. Mit einer Krankenversicherung der Barmenia können
Sie sich frei von finanziellen Gründen für die optimale Behandlung Ihres
Hundes entscheiden. Getreu unserem Motto **" Einfach. Menschlich."**, können
Sie daher bei der Barmenia aus 4 verschiedenen Tarifen die beste
Hundekrankenversicherung auswählen. Egal, wie Sie sich entscheiden - bei jedem
unserer Tarife genießen Sie ein gutes Preis-Leistungs-Verhältnis. Bei unserem
**Premium- und Premium Plus-Tarif** profitieren Sie zudem von einer
unbegrenzten Übernahme der Kosten.

Sie sind unsicher, welcher Schutz für Sie und Ihren Hund am besten passt? Dann
melden Sie sich bei uns. Unsere Berater und Beraterinnen stehen Ihnen gerne
telefonisch oder vor Ort persönlich zur Verfügung. Wir helfen Ihnen gern, den
für Sie passenden Schutz zu finden.

**#MachenWirGern**

EINFACH TIERISCH: WIR VERSICHERN IHREN VIERBEINER VON KLEIN BIS GROSS.

#MachenWirGern

__

ÜBER BARMENIA

  * Kontakt
  * Karriere 
  * Presse
  * Unternehmen
  * Anfahrt
  * Affiliate-Partner werden

BELIEBTE SEITEN

  * Kranken-Zusatzversicherung
  * Tierversicherungen
  * E-Scooter
  * Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung

SERVICE

  * Adresse ändern
  * Schaden melden
  * Kilometerstandsmeldung
  * Serviceübersicht

Bleiben Sie in Kontakt

__________

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen 
  * Seite empfehlen Link zur Seite kopieren

Einfach. Menschlich.

__

Persönlich beraten lassen

Damit wir Sie optimal beraten können, haben Sie für Rückfragen folgende
Optionen:

Kundenbetreuung

__0202 438-2906

Berater vor Ort

__Berater finden

Sie haben keine Fragen mehr - dann können Sie hier direkt weiter.

zum Onlineabschluss

