Wir sind Teil der BarmeniaGothaer-Gruppe

  * Privatkunden
  * Geschäftskunden

Schäden und Rechnungen __

Vor Ort __

Kundenportal __

  * Apps & Rechner 
  * Gesundheitsservices 
  * Infocenter 

    * Übersicht
    * Kfz-Versicherung 
    * Krankenversicherung 
    * Rechengrößen 
    * Kontakt 
    * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB) 

  * Selfservice 

    * Übersicht
    * Allgemeine Änderungen 
    * Schaden/Rechnungen 
    * Krankenversicherung 
    * Lebensversicherung 
    * Kfz-Versicherung 
    * Online versichern 
    * Meine Barmenia 

  * Produkte
    * Übersicht
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Private Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Spezialtarife 
        * Pflegepflichtversicherung 
      * Zusatzversicherungen
        * Übersicht
        * Ambulant 
        * Krankenhaus 
        * Krankentagegeld 
        * Telearzt 
        * Sehen 
        * Zahn 
        * Option 
      * Pflegeversicherung 
      * Unfallversicherung
        * Übersicht
        * Private Unfallversicherung 
        * Kinder-Unfall (KISS) 
        * UnfallhilfeSofort 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
    * __Haus & Haftpflicht
      * Übersicht
      * Hausratversicherung 
      * Haftpflichtversicherung
        * Übersicht
        * Ergänzender Haftpflichtschutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * Wohngebäudeversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __KFZ & Reisen
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Xtra-Fahrer-Schutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Mopedversicherung 
      * Reiseversicherung 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __Rund ums Tier
      * Übersicht
      * Hundekrankenversicherung 
      * Katzenkrankenversicherung 
      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Katzen-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
      * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 
    * __Vorsorge & Finanzen
      * Übersicht
      * Existenzschutz 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
      * Rentenversicherung
        * Übersicht
        * Fonds im Überblick 
        * Fondsrente 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
  * Service
    * Übersicht
    * __Apps & Rechner 
    * __Gesundheitsservices
    * __Infocenter
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung
        * Übersicht
        * Tipps zur Kostenerstattung 
        * FAQs 
      * Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Erstattungsfähige Naturheilverfahren 
        * FAQs 
        * ProDual - Duales System 
        * Systemvergleich PKV und GKV 
        * Tarifbedingungen 
        * Tarifwechsel 
      * Rechengrößen 
      * Kontakt 
      * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB) 
    * __Selfservice
      * Übersicht
      * Allgemeine Änderungen 
      * Schaden/Rechnungen 
      * Krankenversicherung 
      * Lebensversicherung 
      * Kfz-Versicherung 
      * Online versichern 
      * Meine Barmenia 
  * Presse 
  * Karriere 
  * Unternehmen
    * Übersicht
    * __Vorstand
    * __Daten & Fakten
      * Übersicht
      * Geschäftsergebnisse 
      * Geschichte der Barmenia 
      * Kurzprofil 
      * Informationen zum Aktiengesetz (ARUG II) 
    * __Nachhaltigkeit
      * Übersicht
      * Wirtschaftlich
        * Übersicht
        * Zertifizierung und Auszeichnungen 
        * Kapitalanlage 
        * Nachhaltigkeitsberichte 
      * Sozial 
      * Umweltbewusst
        * Übersicht
        * Klimaschutzprojekte 
      * Nachhaltige Produkte 
      * Bedeutung und Herkunft 
      * Nachhaltigkeitsbeirat 
    * __Kooperationen
    * __Sponsoring
  * Ratgeber
    * Übersicht
    * __Tiere
      * Übersicht
      * Hunde 
      * Katzen 
      * Pferde 
    * __Urlaub
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Allgemeine Gesundheitsthemen 
      * Zahngesundheit 
    * __Familie
  * Zielgruppen
    * Übersicht
    * __Beamte
  * Geschäftskunden

__

__

__

__

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

__

Kontakt

__

Suche

Service

__

Meine Barmenia

__

Vor Ort

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

  * __
  * __
  * __
  * __

__

Ups! Das kann so nicht bleiben, dreh mich schnell wieder um!

__

Apps & Rechner

Gesundheitsservices

Infocenter

  * Kfz-Versicherung
  * Krankenversicherung
  * Rechengrößen
  * Kontakt
  * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB)

Selfservice

  * Allgemeine Änderungen
  * Schaden/Rechnungen
  * Krankenversicherung
  * Lebensversicherung
  * Kfz-Versicherung
  * Online versichern
  * Meine Barmenia

  * Startseite
  * Privatkunden
  * Service
  * Gesundheitsservices 

# Gesundheitsservices

Ihre Gesundheit liegt uns am Herzen. Profitieren Sie als Kunde der Barmenia
Krankenversicherung von einem vielfältigen Serviceangebot der Barmenia und
ausgezeichneten Partnern.

Zu Themen wie Schwangerschaft und Geburt, bei allgemeinen Gesundheitsfragen
und psychischen Belastungen, auch bei Rückenschmerzen, Krebserkrankungen und
sogar zu Fragen rund um die Pflege - hier finden Sie Ansprechpartner und
Gesundheitsprogramme, die Ihnen helfen können.

Wir sind für Sie da.

  * __ Atemwegserkrankungen 
  * __ Diabetes 
  * __ Ernährung 
  * __ Fettleber 
  * __ Gelenkbeschwerden und Arthrose 
  * __ Haut 
  * __ Herz-Kreislauf 
  * __ Kinderwunsch und Schwangerschaft 
  * __ Krebserkrankungen 
  * __ Meditation und Schlaf für Kinder 
  * __ Pflege und Alter 
  * __ Prostata 
  * __ Psyche 
  * __ Rauchfrei 
  * __ Rücken und Muskulatur 
  * __ Schlaf 
  * __ Schlaganfall 
  * __ Verletzungen der Muskeln, Sehnen und Gelenke 
  * __ Yoga 
  * __ Zahnersatz 

Weitere Services

  * __ Ärztliche Zweitmeinung - BetterDoc 
  * __ Hilfsmittelservice 
  * __ Kurzmodule 
  * __ Medizinisches Beratungstelefon 
  * __ Symptom-Checker 
  * __ Zahnaufhellung - bluedenta 

__nützliche Infos

__

Rund um die Gesundheit

Hier finden Sie einen Überblick über Vorsorgeuntersuchungen, typische Frauen-
und Männererkrankungen sowie hilfreiche Tipps für die gesamte Familie. Sie
erhalten viele nützliche Informationen rund um die Gesundheitsservices der
Barmenia.

mehr Infos

__Medgate App 24/7

Videobasierte Telemedizin

Nutzen Sie das telemedizinische Angebot unseres Kooperationspartners Medgate
und profitieren Sie von einer digitalen medizinischen Beratung.

Mit Medgate haben Sie die Möglichkeit, sich per Smartphone oder Tablet über
die **Medgate App** von einer Ärztin oder einem Arzt online beraten zu lassen.
Dazu benötigen Sie die Medgate App und einen Zugang zum Online-Kundencenter
meine-barmenia.de.

7 Tage in der Woche, rund um die Uhr erreichbar!

mehr Infos

Empfehlungen

  * __ Arztauskunft 
  * __ Gesundheitsinformation.de 

Krank im Ausland

  * __ Wichtige Rufnummern und Ansprechpartner 

* * *

__

Beratung anfordern

Unsere Gesundheitsservices bieten Ihnen Unterstützung für Ihr Wohlbefinden.
Und unsere Berater vor Ort unterstützen Sie beim Thema Versicherungsschutz.
Über unser Kontaktformular können Sie sich jederzeit an uns wenden. Und wir
melden uns so schnell wie möglich bei Ihnen.

__Beratung anfordern

WENN WIR  
PERSÖNLICH  
SAGEN, MEINEN  
WIR DAS AUCH SO.

#MachenWirGern

__

ÜBER BARMENIA

  * Kontakt
  * Karriere 
  * Presse
  * Unternehmen
  * Anfahrt
  * Affiliate-Partner werden

BELIEBTE SEITEN

  * Kranken-Zusatzversicherung
  * Tierversicherungen
  * E-Scooter
  * Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung

SERVICE

  * Adresse ändern
  * Schaden melden
  * Kilometerstandsmeldung
  * Serviceübersicht

Bleiben Sie in Kontakt

__________

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen 
  * Seite empfehlen Link zur Seite kopieren

Einfach. Menschlich.

__

Persönlich beraten lassen

Damit wir Sie optimal beraten können, haben Sie für Rückfragen folgende
Optionen:

Kundenbetreuung

__0202 438-2906

Berater vor Ort

__Berater finden

