Wir sind Teil der BarmeniaGothaer-Gruppe

  * Privatkunden
  * Geschäftskunden

Schäden und Rechnungen __

Vor Ort __

Kundenportal __

  * Gesundheit 

    * Übersicht
    * Private Krankenversicherung 
    * Zusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherung 
    * Unfallversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 

  * Haus & Haftpflicht 

    * Übersicht
    * Hausratversicherung 
    * Haftpflichtversicherung 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * Wohngebäudeversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * KFZ & Reisen 

    * Übersicht
    * Kfz-Versicherung 
    * Motorradversicherung 
    * Xtra-Fahrer-Schutz 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * E-Scooter-Versicherung 
    * Mopedversicherung 
    * Reiseversicherung 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * Rund ums Tier 

    * Übersicht
    * Hundekrankenversicherung 
    * Katzenkrankenversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * Katzen-OP-Versicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
    * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 

  * Vorsorge & Finanzen 

    * Übersicht
    * Existenzschutz 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 
    * Rentenversicherung 
    * Risikolebensversicherung 
    * Sterbegeldversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 

  * Produkte
    * Übersicht
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Private Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Spezialtarife 
        * Pflegepflichtversicherung 
      * Zusatzversicherungen
        * Übersicht
        * Ambulant 
        * Krankenhaus 
        * Krankentagegeld 
        * Telearzt 
        * Sehen 
        * Zahn 
        * Option 
      * Pflegeversicherung 
      * Unfallversicherung
        * Übersicht
        * Private Unfallversicherung 
        * Kinder-Unfall (KISS) 
        * UnfallhilfeSofort 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
    * __Haus & Haftpflicht
      * Übersicht
      * Hausratversicherung 
      * Haftpflichtversicherung
        * Übersicht
        * Ergänzender Haftpflichtschutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * Wohngebäudeversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __KFZ & Reisen
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Xtra-Fahrer-Schutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Mopedversicherung 
      * Reiseversicherung 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __Rund ums Tier
      * Übersicht
      * Hundekrankenversicherung 
      * Katzenkrankenversicherung 
      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Katzen-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
      * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 
    * __Vorsorge & Finanzen
      * Übersicht
      * Existenzschutz 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
      * Rentenversicherung
        * Übersicht
        * Fonds im Überblick 
        * Fondsrente 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
  * Service
    * Übersicht
    * __Apps & Rechner 
    * __Gesundheitsservices
    * __Infocenter
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung
        * Übersicht
        * Tipps zur Kostenerstattung 
        * FAQs 
      * Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Erstattungsfähige Naturheilverfahren 
        * FAQs 
        * ProDual - Duales System 
        * Systemvergleich PKV und GKV 
        * Tarifbedingungen 
        * Tarifwechsel 
      * Rechengrößen 
      * Kontakt 
      * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB) 
    * __Selfservice
      * Übersicht
      * Allgemeine Änderungen 
      * Schaden/Rechnungen 
      * Krankenversicherung 
      * Lebensversicherung 
      * Kfz-Versicherung 
      * Online versichern 
      * Meine Barmenia 
  * Presse 
  * Karriere 
  * Unternehmen
    * Übersicht
    * __Vorstand
    * __Daten & Fakten
      * Übersicht
      * Geschäftsergebnisse 
      * Geschichte der Barmenia 
      * Kurzprofil 
      * Informationen zum Aktiengesetz (ARUG II) 
    * __Nachhaltigkeit
      * Übersicht
      * Wirtschaftlich
        * Übersicht
        * Zertifizierung und Auszeichnungen 
        * Kapitalanlage 
        * Nachhaltigkeitsberichte 
      * Sozial 
      * Umweltbewusst
        * Übersicht
        * Klimaschutzprojekte 
      * Nachhaltige Produkte 
      * Bedeutung und Herkunft 
      * Nachhaltigkeitsbeirat 
    * __Kooperationen
    * __Sponsoring
  * Ratgeber
    * Übersicht
    * __Tiere
      * Übersicht
      * Hunde 
      * Katzen 
      * Pferde 
    * __Urlaub
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Allgemeine Gesundheitsthemen 
      * Zahngesundheit 
    * __Familie
  * Zielgruppen
    * Übersicht
    * __Beamte
  * Geschäftskunden

__

__

__

__

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

__

Kontakt

__

Suche

Produkte

__

Meine Barmenia

__

Vor Ort

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

__

Ups! Das kann so nicht bleiben, dreh mich schnell wieder um!

__

Gesundheit

  * Private Krankenversicherung
  * Zusatzversicherungen
  * Pflegeversicherung
  * Unfallversicherung
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder

Haus & Haftpflicht

  * Hausratversicherung
  * Haftpflichtversicherung
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * Wohngebäudeversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen
  * Rechtsschutzversicherung

KFZ & Reisen

  * Kfz-Versicherung
  * Motorradversicherung
  * Xtra-Fahrer-Schutz
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * E-Scooter-Versicherung
  * Mopedversicherung
  * Reiseversicherung
  * Rechtsschutzversicherung

Rund ums Tier

  * Hundekrankenversicherung
  * Katzenkrankenversicherung
  * Hunde-OP-Versicherung
  * Katzen-OP-Versicherung
  * Pferde-OP-Versicherung
  * Hundehalterhaftpflichtversicherung
  * Pferdehalterhaftpflichtversicherung

Vorsorge & Finanzen

  * Existenzschutz
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder
  * Rentenversicherung
  * Risikolebensversicherung
  * Sterbegeldversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen

  * Startseite
  * Privatkunden
  * Produkte
  * Gesundheit
  * Versicherungen für Kinder
  * Wandern mit Kindern im Salzburger Saalachtal 

# Wandern mit Kindern im Salzburger Saalachtal

In Kooperation mit

Alle versammeln sich um den Küchentisch – die Urlaubsplanung beginnt. Eine
Herausforderung für jede Familie, denn jeder hat seine eigenen Vorstellungen
und Wünsche für das kommende Urlaubsziel. Tatsächlich gibt es aber Orte, die
vieles vereinen. Einer davon ist das Salzburger Saalachtal. Ob Abenteuer an
wilden Gewässern, entspannte Tage auf der Alm oder Spaß beim Erklimmen von
Bergen – hier zwischen Tirol und Bayern finden Sie vier Urlaubsorte und eine
Menge Aktivitäten in einer Region. Und falls die Sonne einmal nicht scheint,
gibt es natürlich auch einige Allwetter-Ausflugstipps.

Das Salzburger Saalachtal ist prädestiniert für die Urlaubszeit von Familien
mit Kindern. Neben einer Auswahl an familienfreundlichen Hotels oder
Apartments mit kindgerechten Spielbereichen und sicherer Infrastruktur,
erwartet Sie und Ihre Kinder ein aktives Kinderprogramm im Juli und August –
vom Canyoning übers Klettern bis hin zum Erkunden der Schauhöhlen. Das
Salzburger Saalachtal beeindruckt unter anderem mit seinen Wilden Wassern.
Dabei können Sie und Ihre Kinder in Bergseen baden und in Kneippbecken
entspannen. Ob Sie mit der ganzen Familie die Klettersteige speziell für die
Kleinen ausprobieren oder eine (E-)Mountainbike-Runde auf den 480 km Bike-
Strecken drehen möchten, bleibt ganz Ihnen überlassen. Auf verschiedenen, auch
leicht begehbaren Wanderwegen und  spannenden Themen- und Erlebnispfaden
können Ihre Kinder unbeschwert mit Ihnen zusammen die Natur entdecken. Sie
entscheiden zusammen: Soll es die erste Gipfelbesteigung oder eine Wanderung
auf die Alm sein?

Mit Kindern auf den Wanderpfad

__

__

Ein Wanderausflug mit den Kindern? Für viele Eltern klingt das nach einer
Mammutaufgabe, bei der es fast unmöglich ist, alle zufrieden zu stellen. Was
das eine Kind spannend findet, findet das andere langweilig. Wo manche
Familienmitglieder etwas in Ruhe entdecken wollen, will der Rest vielleicht
nur schnell als Erster den Gipfel erreichen.

Wir haben das Salzburger Saalachtal als Experten gefragt und einige Tipps für
Sie zusammengestellt. Damit die Wandertour für alle gelingt, sollte dabei
immer im eines im Mittelpunkt stehen: Sie begleiten Ihr Kind dabei, die Natur
zu entdecken – nicht andersherum.

Wanderwege mit dem Motivationskick für Kinder?

__

__

Am Anfang steht immer die  Wahl der Route . Der Anspruch der einzelnen Touren
ergibt sich dabei nicht nur aus der gesamten Kilometerlänge, sondern auch aus
den zurückzulegenden Höhenmetern. Außerdem können Sie aus einer Reihe
verschiedener Wegesarten wählen. Wollen Sie mit der Familie lieber gemütlich
auf breiten Forststraßen oder schmalen Waldwegen laufen oder abenteuerliche,
steile Aufstiege mit Geröll und Steinen überwinden? Das alles gibt es im
Salzburger Saalachtal.

Auch stellt sich die Frage, ob Ihr Kind die gesamte Strecke mitlaufen soll.
Wenn nicht, sollten Sie über die Mitnahme eines Kinderwagens oder einer Kraxe
nachdenken. Hier empfiehlt es sich natürlich, einen Weg zu wählen, der nicht
zu steil oder holprig ist.

Zur Orientierung und Planung eignen sich Tourenbeschreibungen, die die
ungefähren Gehzeiten beinhalten. Aber auch hier gilt: Jedes Kind ist
individuell. Am Ende können Sie selbst am besten einschätzen, ob Ihr Kind
schon trittsicher Berge erklimmen kann oder eher zu den spielerischen
Entdeckern gehört und mehr Pausen benötigt.

Gerade beim ersten Herantasten ist es daher besser, sich für eine etwas
leichtere Route zu entscheiden. Auf diese Weise haben Sie die Chance, die
Routenlänge in der Zukunft schrittweise zu erhöhen und überfordern Ihr Kind
nicht direkt zu Beginn.

Auf alles vorbereitet

Eine Wanderung in den Bergen ist um einiges unberechenbarer, als ein
Spaziergang durch den Stadtpark. Da es immer wieder zu spontanen
Wetterumschwüngen kommen kann, lohnt es sich, den aktuellen Wetterbericht
jederzeit im Blick zu haben und den Ausflugsstart dementsprechend zu planen.
Nehmen Sie außerdem gemäß des "Zwiebellooks" lieber eine Jacke zu viel als zu
wenig mit. Auf diese Weise sind Sie und Ihre Familie für jedes Wetter
gewappnet.

Gut vorbereitetet sollte auch die Verpflegung sein. Selbst wenn Sie auf halber
Strecke eine Mittagspause in einer Berghütte eingeplant haben sollten, dürfen
Snacks nicht fehlen. So sind Sie auf ungeplante Zwischenstopps vorbereitet und
steigern dazu noch das Durchhaltevermögen Ihrer Kinder.

Der Weg ist das Ziel

__

__

Damit Ihre ganze Familie einen entspannten Wandertag erleben kann, sollten Sie
Ihre Kinder möglichst spielend durch die Natur begleiten. Planen Sie keinen
strikten Aufstieg, sondern gliedern Sie Ihre Tour in kurze Etappen, mit
spannenden Unterbrechungen. Ob Sie sich nun selbst Aktivitäten und Spiele
ausdenken oder eines der vielen Angebote im Salzburger Saalachtal, wie die
Spielplätze oder die Wandergolf-Stationen, nutzen möchten – die Möglichkeiten
sind vielfältig.

Zusätzlich steigern Sie die Motivation Ihrer Kinder mit kleinen oder großen
Zielen, die sie am Ende der Wanderung erreichen können. Kinder sind
beispielsweise stolz darauf, sich im Gipfelbuch eintragen zu können. Zusammen
mit einem eigenen Rucksack für den sie selbst verantwortlich sind, fühlen sie
sich wie große Entdecker und laufen als "Bergführer" enthusiastisch voraus.

Nach mehreren absolvierten Touren erwartet Ihre Lieblinge die Wandernadel des
Salzburger Saalachtals und Sie können sich auf begeisterte kleine Bergsteiger
freuen, die den nächsten Urlaub in den Bergen kaum noch erwarten können.

Weitere Informationen erhalten Sie unter:  lofer.com

__

ÜBER BARMENIA

  * Kontakt
  * Karriere 
  * Presse
  * Unternehmen
  * Anfahrt
  * Affiliate-Partner werden

BELIEBTE SEITEN

  * Kranken-Zusatzversicherung
  * Tierversicherungen
  * E-Scooter
  * Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung

SERVICE

  * Adresse ändern
  * Schaden melden
  * Kilometerstandsmeldung
  * Serviceübersicht

Bleiben Sie in Kontakt

__________

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen 
  * Seite empfehlen Link zur Seite kopieren

Einfach. Menschlich.

__

Persönlich beraten lassen

Damit wir Sie optimal beraten können, haben Sie für Rückfragen folgende
Optionen:

Kundenbetreuung

__0202 438-2906

Berater vor Ort

__Berater finden

