Wir sind Teil der BarmeniaGothaer-Gruppe

  * Privatkunden
  * Geschäftskunden

Schäden und Rechnungen __

Vor Ort __

Kundenportal __

  * Gesundheit 

    * Übersicht
    * Private Krankenversicherung 
    * Zusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherung 
    * Unfallversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 

  * Haus & Haftpflicht 

    * Übersicht
    * Hausratversicherung 
    * Haftpflichtversicherung 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * Wohngebäudeversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * KFZ & Reisen 

    * Übersicht
    * Kfz-Versicherung 
    * Motorradversicherung 
    * Xtra-Fahrer-Schutz 
    * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
    * E-Scooter-Versicherung 
    * Mopedversicherung 
    * Reiseversicherung 
    * Rechtsschutzversicherung 

  * Rund ums Tier 

    * Übersicht
    * Hundekrankenversicherung 
    * Katzenkrankenversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * Katzen-OP-Versicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
    * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 

  * Vorsorge & Finanzen 

    * Übersicht
    * Existenzschutz 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Grundfähigkeitsversicherung 
    * Versicherungen für Kinder 
    * Rentenversicherung 
    * Risikolebensversicherung 
    * Sterbegeldversicherung 
    * Baufinanzierung 
    * Bausparen 

  * Produkte
    * Übersicht
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Private Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Spezialtarife 
        * Pflegepflichtversicherung 
      * Zusatzversicherungen
        * Übersicht
        * Ambulant 
        * Krankenhaus 
        * Krankentagegeld 
        * Telearzt 
        * Sehen 
        * Zahn 
        * Option 
      * Pflegeversicherung 
      * Unfallversicherung
        * Übersicht
        * Private Unfallversicherung 
        * Kinder-Unfall (KISS) 
        * UnfallhilfeSofort 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
    * __Haus & Haftpflicht
      * Übersicht
      * Hausratversicherung 
      * Haftpflichtversicherung
        * Übersicht
        * Ergänzender Haftpflichtschutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * Wohngebäudeversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __KFZ & Reisen
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Xtra-Fahrer-Schutz 
      * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Mopedversicherung 
      * Reiseversicherung 
      * Rechtsschutzversicherung 
    * __Rund ums Tier
      * Übersicht
      * Hundekrankenversicherung 
      * Katzenkrankenversicherung 
      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Katzen-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Hundehalterhaftpflichtversicherung 
      * Pferdehalterhaftpflichtversicherung 
    * __Vorsorge & Finanzen
      * Übersicht
      * Existenzschutz 
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * Grundfähigkeitsversicherung 
      * Versicherungen für Kinder 
      * Rentenversicherung
        * Übersicht
        * Fonds im Überblick 
        * Fondsrente 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Baufinanzierung 
      * Bausparen 
  * Service
    * Übersicht
    * __Apps & Rechner 
    * __Gesundheitsservices
    * __Infocenter
      * Übersicht
      * Kfz-Versicherung
        * Übersicht
        * Tipps zur Kostenerstattung 
        * FAQs 
      * Krankenversicherung
        * Übersicht
        * Erstattungsfähige Naturheilverfahren 
        * FAQs 
        * ProDual - Duales System 
        * Systemvergleich PKV und GKV 
        * Tarifbedingungen 
        * Tarifwechsel 
      * Rechengrößen 
      * Kontakt 
      * Gothaer Mitglieder-Schutzbrief (GMSB) 
    * __Selfservice
      * Übersicht
      * Allgemeine Änderungen 
      * Schaden/Rechnungen 
      * Krankenversicherung 
      * Lebensversicherung 
      * Kfz-Versicherung 
      * Online versichern 
      * Meine Barmenia 
  * Presse 
  * Karriere 
  * Unternehmen
    * Übersicht
    * __Vorstand
    * __Daten & Fakten
      * Übersicht
      * Geschäftsergebnisse 
      * Geschichte der Barmenia 
      * Kurzprofil 
      * Informationen zum Aktiengesetz (ARUG II) 
    * __Nachhaltigkeit
      * Übersicht
      * Wirtschaftlich
        * Übersicht
        * Zertifizierung und Auszeichnungen 
        * Kapitalanlage 
        * Nachhaltigkeitsberichte 
      * Sozial 
      * Umweltbewusst
        * Übersicht
        * Klimaschutzprojekte 
      * Nachhaltige Produkte 
      * Bedeutung und Herkunft 
      * Nachhaltigkeitsbeirat 
    * __Kooperationen
    * __Sponsoring
  * Ratgeber
    * Übersicht
    * __Tiere
      * Übersicht
      * Hunde 
      * Katzen 
      * Pferde 
    * __Urlaub
    * __Gesundheit
      * Übersicht
      * Allgemeine Gesundheitsthemen 
      * Zahngesundheit 
    * __Familie
  * Zielgruppen
    * Übersicht
    * __Beamte
  * Geschäftskunden

__

__

__

__

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

__

Kontakt

__

Suche

Produkte

__

Meine Barmenia

__

Vor Ort

__

Ihr Kontakt

**Barmenia Kundenberatung**

Rufen Sie uns an oder vereinbaren Sie einen Rückruf, wir beraten Sie gerne
auch telefonisch.

0202 438-2906

Mo. - Fr. 08:00 - 20:00 Uhr  
Sa. 09:00 - 15:00 Uhr

__Kontaktformular

__Alle Servicenummern

  
  

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

__

Ups! Das kann so nicht bleiben, dreh mich schnell wieder um!

__

Gesundheit

  * Private Krankenversicherung
  * Zusatzversicherungen
  * Pflegeversicherung
  * Unfallversicherung
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder

Haus & Haftpflicht

  * Hausratversicherung
  * Haftpflichtversicherung
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * Wohngebäudeversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen
  * Rechtsschutzversicherung

KFZ & Reisen

  * Kfz-Versicherung
  * Motorradversicherung
  * Xtra-Fahrer-Schutz
  * Fahrradversicherung/E-Bike-Versicherung
  * E-Scooter-Versicherung
  * Mopedversicherung
  * Reiseversicherung
  * Rechtsschutzversicherung

Rund ums Tier

  * Hundekrankenversicherung
  * Katzenkrankenversicherung
  * Hunde-OP-Versicherung
  * Katzen-OP-Versicherung
  * Pferde-OP-Versicherung
  * Hundehalterhaftpflichtversicherung
  * Pferdehalterhaftpflichtversicherung

Vorsorge & Finanzen

  * Existenzschutz
  * Berufsunfähigkeitsversicherung
  * Grundfähigkeitsversicherung
  * Versicherungen für Kinder
  * Rentenversicherung
  * Risikolebensversicherung
  * Sterbegeldversicherung
  * Baufinanzierung
  * Bausparen

  * Startseite
  * Privatkunden
  * Produkte
  * Vorsorge & Finanzen
  * Baufinanzierung - Barmenia-HYP 

# Baufinanzierung - Barmenia-HYP

Egal, ob Haus oder Eigentumswohnung - wer sich Wohneigentum anschaffen, seine
Immobilie umbauen und modernisieren möchte oder Sollzinsbindungen seiner
bestehenden Finanzierung verlängern will, braucht einen guten Partner an
seiner Seite. Die Barmenia-HYP ist ein Team erfahrener
Baufinanzierungsspezialisten der Barmenia, das über Kooperationen auf das
gesamte Angebotsspektrum des deutschen Baufinanzierungsmarktes zugreifen kann.

Wir bieten eine **professionelle Baufinanzierungsberatung** mit dem Ziel,
Ihren Immobilienfinanzierungswunsch zu bestmöglichen Konditionen erfolgreich
umzusetzen.

Mit einer individuell auf Sie abgestimmten Finanzierung hilft Ihnen Barmenia-
HYP, Ihre Wünsche rund um das Thema Immobilie - einfach und unkompliziert -
Realität werden zu lassen.

__Angebot anfordern

__

## Produkte unserer Baufinanzierung

Die Barmenia-HYP unterstützt Sie bei:

  * __der Realisierung Ihres Neubauvorhabens
  * __dem Erwerb einer bestehenden Immobilie
  * __der Umsetzung von Umbau- und Modernisierungsmaßnahmen
  * __der Verhandlung über eine Anschlussfinanzierung bei Ihrer Bank
  * __einer Kapitalbeschaffung zur freien Verwendung

Dabei ist die Einbindung möglicher **Fördermittel** genauso selbstverständlich
wie die Vereinbarung individueller **Sondertilgungsmöglichkeiten**.

Vorteile der Barmenia-HYP

  * __Barmenia-HYP ist ungebunden.
  * __Barmenia-HYP kann durch den Zugriff auf den gesamten deutschen Finanzierungsmarkt flexibel auf Ihre Wünsche reagieren.
  * __Die Machbarkeit der Finanzierung zum besten Preis steht im Vordergrund.
  * __Die persönliche Beratung, die Marktrecherchen und die Verhandlungen mit den Kreditanbietern sind kostenlos und unverbindlich.
  * __Barmenia-HYP kombiniert die Vorteile einer Internet-Online-Beratung mit der persönlichen Unterstützung durch einen Berater "vor Ort". 
  * __Der persönliche Barmenia-Berater sorgt für den richtigen Versicherungsschutz rund um die Immobilie.

##  Und so funktioniert Barmenia-HYP: In vier Schritten zum Vertragsabschluss

###  __Erstgespräch mit Ihrem Berater __

Ihr Barmenia-Versicherungsberater vor Ort erstellt gemeinsam mit Ihnen einen
ersten Finanzierungsvorschlag. Diese erste Indikation mit den zu erwartenden
Konditionen sagt Ihnen zu? Dann können Sie sofort mit Barmenia-HYP online
einen telefonischen Beratungstermin vereinbaren.

###  __Beratungstermin __

Zur Vorbereitung des Beratungstermins übermitteln Sie Barmenia-HYP über einen
Online-Zugang die für eine qualifizierte Beratung erforderlichen Daten. Diese
persönlichen Daten werden selbstverständlich streng vertraulich behandelt.
Objekt- und Einkommensunterlagen sind noch nicht erforderlich. Barmenia-HYP
kontaktiert Sie zu dem vereinbarten Termin und wird Sie über die Möglichkeiten
zur Umsetzung Ihres Finanzierungswunsches beraten.

###  __Beleihungsunterlagen __

Für einen erfolgreichen Darlehensvertragsabschluss benötigt der ausgewählte
Kreditanbieter Objekt- und Einkommensunterlagen. Um welche
Beleihungsunterlagen es sich handelt, erläutert Ihnen Barmenia-HYP. Bei der
Zusammenstellung der Unterlagen unterstützt Sie bei Bedarf Ihr Barmenia-
Berater vor Ort. Die Beleihungsunterlagen können bequem direkt in das
Barmenia-HYP-Portal hochgeladen werden.

###  __Vertragsabschluss __

Barmenia-HYP stellt Ihren Finanzierungswunsch dem ausgewählten Kreditanbieter
vor und übermittelt ihm die Daten und Beleihungsunterlagen. Nach erfolgreicher
Beleihungsprüfung erhalten Sie das Darlehensvertragsangebot / Darlehenszusage
des ausgewählten Kreditanbieters.

Ansprechpartner für bestehende Verträge __

Sie haben bereits eine Baufinanzierung bei der Barmenia und wünschen
Informationen oder haben Änderungswünsche zu Ihrem Darlehensvertrag? Dann
helfen Ihnen gern die Barmenia-Mitarbeiter der **Abteilung Immobilien- und
Finanzierung** weiter.

Tel.: 0202 438-3721

__baufi@barmenia.de

Montags bis donnerstags von 08:00 bis 17:00 Uhr und freitags von 08:00 bis
16:00 Uhr!

__

ÜBER BARMENIA

  * Kontakt
  * Karriere 
  * Presse
  * Unternehmen
  * Anfahrt
  * Affiliate-Partner werden

BELIEBTE SEITEN

  * Kranken-Zusatzversicherung
  * Tierversicherungen
  * E-Scooter
  * Haftpflichtversicherung
  * Hausratversicherung

SERVICE

  * Adresse ändern
  * Schaden melden
  * Kilometerstandsmeldung
  * Serviceübersicht

Bleiben Sie in Kontakt

__________

  * Impressum
  * Datenschutz
  * Cookie-Einstellungen 
  * Seite empfehlen Link zur Seite kopieren

Einfach. Menschlich.

__

Persönlich beraten lassen

Damit wir Sie optimal beraten können, haben Sie für Rückfragen folgende
Optionen:

Kundenbetreuung

__0202 438-2906

Berater vor Ort

__Berater finden

