  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Fahrzeug & Zuhause
  * Gesundheit & Freizeit
  * Recht & Haftung
  * Vorsorge & Finanzen

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 
  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 
  * Mein Zukunftsplan 
  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 
  * Young & Home 
  * Young & Life 
  * Young & Law 
  * Vermögensaufbau4you 

**Vermögenssicherungspolice**  
Rundum geschützt durchs Leben

mehr erfahren

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 
  * Kfz-Schutzbrief 
  * Young & Drive 
  * Elektro-Fahrzeug 
  * Digitale Pannenhilfe 
  * Fahrer-Mobilitätsschutz 
  * Oldtimer Optimal 
  * Motorradversicherung 
  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 
  * Wohngebäudeversicherung 
  * Glasversicherung 
  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 
  * Konto- und Finanzschutzbrief 
  * Photovoltaikversicherung 
  * Kunstversicherung 
  * Bauversicherung 

**Kfz-Versicherung**  
Mit mehr Leistung ans Ziel

Mehr Erfahren

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 
  * Krankenzusatzversicherung 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 
  * Beitragsentlastung im Alter 
  * GESUNDHEITSSERVICES

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 
  * Reise-Krankenversicherung 
  * Reiseversicherung 
  * Freizeitversicherung 
  * Wassersportversicherung 
  * Campingversicherung 
  * Unfall Assistance XXL 
  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 
  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 
  * Mein Pflegeschutz 

**Die Generali GesundheitsApp**  
Laden Sie Arztrechnungen und Rezepte einfach hoch, erhalten Sie Dokumente und
prüfen Sie Ihren Gesundheitsschutz.

mehr erfahren

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 
  * Tierhalterhaftpflicht 
  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 
  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

**Privathaftpflicht**  
Fast immer haftet man für Schäden, die man Anderen zufügt - die
Privathaftpflichtversicherung hilft.

mehr erfahren

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 
  * Berufsunfähigkeit 
  * Rürup-Rente / Basis-Rente 
  * Direktversicherung / Betriebsrente 
  * Risikolebensversicherung 
  * Sterbegeldversicherung 
  * Sofort-Rente 
  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 
  * Parkdepot Flex 
  * Bausparen & Finanzieren 
  * Fondsauswahl 
  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 

**Vermögensaufbau4you**

Step By Step Zum Vermögensaufbau

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Fahrzeug & Zuhause 
  * Gesundheit & Freizeit 
  * Recht & Haftung 
  * Vorsorge & Finanzen 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 
  * Young Line 

Fahrzeug & Zuhause

  * Fahrzeug 
  * Zuhause 

Gesundheit & Freizeit

  * Gesundheit 
  * Freizeit & Unfall 
  * Pflege 

Recht & Haftung

  * Recht 
  * Haftung 

Vorsorge & Finanzen

  * Vorsorge 
  * Finanzen 
  * Gesundheitsabsicherung 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 

  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 

  * Mein Zukunftsplan 

  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 

  * Young & Home 

  * Young & Life 

  * Young & Law 

  * Vermögensaufbau4you 

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 

  * Kfz-Schutzbrief 

  * Young & Drive 

  * Elektro-Fahrzeug 

  * Digitale Pannenhilfe 

  * Fahrer-Mobilitätsschutz 

  * Oldtimer Optimal 

  * Motorradversicherung 

  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Glasversicherung 

  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 

  * Konto- und Finanzschutzbrief 

  * Photovoltaikversicherung 

  * Kunstversicherung 

  * Bauversicherung 

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

  * Beitragsentlastung im Alter 

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 

  * Reise-Krankenversicherung 

  * Reiseversicherung 

  * Freizeitversicherung 

  * Wassersportversicherung 

  * Campingversicherung 

  * Unfall Assistance XXL 

  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 

  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 

  * Mein Pflegeschutz 

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 

  * Tierhalterhaftpflicht 

  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 

  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 

  * Berufsunfähigkeit 

  * Rürup-Rente / Basis-Rente 

  * Direktversicherung / Betriebsrente 

  * Risikolebensversicherung 

  * Sterbegeldversicherung 

  * Sofort-Rente 

  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 

  * Parkdepot Flex 

  * Bausparen & Finanzieren 

  * Fondsauswahl 

  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

Young & Drive

# Mobil – ganz ohne eigenes Auto

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Einfach und günstig
  * Du kannst alle Autos fahren, die bei der Generali versichert sind
  * Heute für morgen sparen

Young & Drive

# Mobil – ganz ohne eigenes Auto

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Einfach und günstig
  * Du kannst alle Autos fahren, die bei der Generali versichert sind
  * Heute für morgen sparen

Young & Drive

# Mobil – ganz ohne eigenes Auto

Das Wichtigste in Kürze

  * Einfach und günstig
  * Du kannst alle Autos fahren, die bei der Generali versichert sind
  * Heute für morgen sparen

Berater finden

  * Übersicht
  * Vorteile
  * Leistungen
  * FAQ

Berater finden

  1.  … 
  2. PRIVATKUNDEN
  3. RUNDUM-SCHUTZ
  4. YOUNG & DRIVE

##  Der cle­vere Schlüs­sel zur mobi­len Frei­heit

Du möchtest mobil sein, aber das eigene Auto direkt zum Führerschein ist zu
teuer oder gar nicht gewünscht?

Young & Drive ist die ideale Lösung.  
Normalerweise gehört die Autoversicherung zu einem bestimmten Fahrzeug. Young
& Drive funktioniert ganz ohne eigenes Auto: Du kannst alle Autos fahren, die
bei der Generali versichert sind. Und zwar ohne, dass z. B. Deine Eltern die
üblichen Mehrbeiträge zahlen müssen, weil Du das Auto mit nutzt.

Young & Drive ist kombinierbar mit allen Pkw-Tarifen der Generali. Egal, wie
viele und welche Pkw Du nutzen kannst, der Versicherungsbeitrag für Young &
Drive bleibt fix. Ab dem 23. Geburtstag zahlst Du sogar noch weniger.

  * ###  Immer mobil – auch ohne eigenes Auto 

Du kannst alle Autos fahren, die bei der Generali versichert sind.

  * ###  Einfach und günstig 

Du erhältst Young & Drive für weniger als 1 € am Tag!

  * ###  Heute für morgen sparen 

Bei Young & Drive kannst Du Dir im Alter von 18 bis 29 Jahren bereits Deinen
eigenen Schadenfreiheitsrabatt aufbauen.

##  Was sind die Vorteile der Young & Drive Versicherung?

Um das Video starten zu können, wird externer Inhalt der Videoplattform
Youtube geladen. Youtube ist ein Angebot von Google Ireland Limited, Gordon
House, Barrow Street, Dublin 4, Irland („Google“). Mit der Nutzung von Youtube
erhebt Google Daten zur Bereitstellung des Dienstes, daneben für Zwecke der
Werbung, Marktforschung und/oder bedarfsgerechten Gestaltung seiner Services,
wobei ggf. auch Informationen aus anderen Google-Diensten verknüpft werden.
Mehr Information zu Googles Umgang mit dem Datenschutz.

Mit Klick auf „Akzeptieren“ willigen Sie ein, dass Ihre personenbezogenen
Daten durch Google verarbeitet werden und möglicherweise in Drittländer (z. B.
die USA) übermittelt werden, in denen das Risiko eines nicht mit dem EU-
Standard vergleichbaren Datenschutzniveaus besteht.

Mit Klick auf „Akzeptieren“ willigen Sie ein, dass durch das Google-Angebot
YouTube Daten erhoben und (u.a. in das Drittland USA) übermittelt werden.  
Dies geschieht nicht nur zur Bereitstellung des Videos, sondern auch für
Zwecke der Werbung, Marktforschung und zur Gestaltung der Google-Services.
Mehr…

Akzeptieren

##  High­lights Young & Drive

#### Übersicht

|  
---|---  
Multi-mobil|

  * Du bist ab sofort noch mobiler und flexibler – auch ohne eigenes Auto.

  
Viele Autos stehen für Dich bereit|

  * Nur Eltern, Geschwister oder Freunde fragen. Egal – Hauptsache, die Pkw sind bei der Generali versichert.

  
Alle sparen|

  * Die sonst üblichen Mehrbeiträge für Dein Mitnutzen entfallen bei den Kfz- Verträgen Deiner Familie und Freunde.

  
Flexibel ein- und aussteigen|

  * Für alle jungen Fahrer ab 18 bis zu dem Tag, an dem sie 30 Jahre alt werden.

  
Schadenfrei fahren lohnt sich.|

  * Jedes schadenfrei gefahrene Jahr zählt zusätzlich für Deine erste eigene Autoversicherung bei der Generali. Insgesamt kannst Du so bis zu 15 schadenfreie Jahre sammeln.

  
Starterbonus sichern|

  * Gleich starten mit 3 schadenfreien Jahren.

  
Einfach übertragbar|

  * Später steigst Du mit den gesammelten schadenfreien Jahren aus Young & Drive viel günstiger in Deine eigene Generali Autoversicherung ein. Ganz unkompliziert.

  
Dauerhaft sparen|

  * Dein einzigartiger Sparvorteil läuft ungebremst weiter. Auch bei späteren Pkw-Fahrzeugwechseln.

  
  
  

##  Durch scha­den­freie Jahre starke Bei­trags­vor­teile sichern

Wir belohnen jedes volle Versicherungsjahr ohne Schaden. Bei Young & Drive
kannst Du Dir im Alter von 18 bis 29 Jahren bereits Deinen eigenen
Schadenfreiheitsrabatt aufbauen. Und das Beste: Zu Beginn schenken wir Dir mit
dem Starterbonus schon 3 schadenfreie Jahre. So kannst Du mit Deiner Young &
Drive insgesamt bis zu 15 schadenfreie Jahre sammeln.

Besser geht‘s nicht. Überzeug‘ Dich selbst!

##  FAQ - Fra­gen und Ant­wor­ten

###  Was ist Young & Drive?

Young & Drive ist eine Versicherung für junge Fahrer ab 18 bis zu dem Tag, an
dem sie 30 Jahre alt werden. Normalerweise gehört die Autoversicherung zu
einem bestimmten Fahrzeug. Young & Drive funktioniert ganz ohne eigenes Auto,
denn damit kannst Du alle Autos fahren, die bei der Generali versichert sind.
Und zwar ohne, dass z. B. Deine Eltern ihre Autoversicherung anpassen und die
üblichen Mehrbeiträge zahlen müssen, weil du das Auto mit nutzt.

###  Wie funk­tio­niert Young & Drive?

Young & Drive funktioniert ganz ohne eigenes Auto. Du kannst mit Young & Drive
alle Autos fahren, die bei der Generali versichert sind, z.B. dass deiner
Eltern, ohne, dass diese ihre Autoversicherung anpassen und die üblichen
Mehrbeiträge zahlen müssen, weil du das Auto mit nutzt. Die Young & Drive
bietet dir die Möglichkeit, bereits ohne eigenes Auto, Deinen eigenen
Schadenfreiheitsrabatt aufzubauen. Du startest mit drei schadenfreien Jahren
und jedes schadenfrei gefahrene Jahr zählt zusätzlich für Deine erste eigene
Autoversicherung bei der Generali. Insgesamt kannst Du so bis zu 15
schadenfreie Jahre sammeln. So steigst Du später deutlich günstiger in Deine
erste Autoversicherung ein.

###  Wel­che Leis­tun­gen bein­hal­tet das Kon­zept?

Die Young & Drive bietet Versicherungsschutz für die berechtigte Nutzung von
bei der Generali versicherten Pkw. Maßgeblich für den Umfang des
Versicherungsschutzes sind die in den Kfz-Versicherungsverträgen getroffenen
Vereinbarungen.

###  Wel­che Vor­teile hat Young & Drive?

Young & Drive hat viele Vorteile. Beispielsweise kannst Du mit Young & Drive
alle Autos fahren, die bei der Generali versichert sind und musst dazu nur
Freunde und Familie fragen. Außerdem kannst Du dir mit Young & Drive ab einem
Alter von 18 bis zu dem Tag, an dem Du 30 Jahre alt wirst, Deinen eigenen
Schadenfreiheitsrabatt aufbauen. Deine Young & Drive Versicherung beginnt mit
drei schadenfreien Jahren und Du profitierst zudem von günstigen Preisen, denn
Du zahlst für Young & Drive unter 1 € am Tag.

###  Für wen ist das Pro­gramm geeig­net?

Young & Drive ist eine Versicherung für alle jungen Fahrer ab 18 bis zu dem
Tag, an dem sie 30 Jahre alt werden.

###  Wie hoch sind die Bei­träge?

Du erhältst Young & Drive für weniger als 1€ am Tag. Der Versicherungsbeitrag
für Young & Drive ist fix bei 329 € und ab dem 23. Geburtstag zahlst Du sogar
nur noch 169 € im Jahr.

  

Rechtlicher Hinweis: Mit diesen Informationen zeigen wir Dir beispielhaft, was
Du bei uns absichern kannst. Dein persönlicher Versicherungsschutz ergibt sich
aus Deinen individuellen Vertragsunterlagen und den Versicherungsbedingungen.

Unser Beratungs-Partner

##  Per­sön­li­che Bera­tung für Deine pas­sende Lösung

Die Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) helfen, die für dich
richtigen Produkte zu wählen:

  * Entscheide dich für einen Berater oder eine Beraterin in Deiner Nähe.
  * Sprecht über Deine Ziele, Wünsche und vorhandenen Verträge.
  * Erhalte eine individuelle Lösung, die zu Deinen Bedürfnissen passt.

mehr zur persönlichen Beratung

##  Wähle Dei­nen Bera­ter aus

Finde einen Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) in Deiner Nähe

Postleitzahl

Berater auswählen

##  Mehr Pro­dukte

  * ###  Kfz-Versicherung 

Mit mehr Leistung ans Ziel.

Mehr erfahren

  * ###  Fahrer-Mobilitätsschutz 

Allzeit gute Fahrt.

Mehr erfahren

  * ###  Young & Home 

Die Vermögenssicherungs­­police für junge Leute

Mehr erfahren

  * ###  Young & Life 

Vermögensaufbau & Sicherheitsplan für junge Leute

Mehr erfahren

  * ###  Kfz-Versicherung für Elektro-Fahrzeuge 

Mit mehr Leistungen nachhaltig versichert

Mehr erfahren

##  Gene­rali Pro­tect Me App

Sicher zu Hause oder unterwegs: Erhalten Sie ortsgenaue Wetterwarnungen auf
Ihr Handy.

MEHR ERFAHREN

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

