  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Fahrzeug & Zuhause
  * Gesundheit & Freizeit
  * Recht & Haftung
  * Vorsorge & Finanzen

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 
  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 
  * Mein Zukunftsplan 
  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 
  * Young & Home 
  * Young & Life 
  * Young & Law 
  * Vermögensaufbau4you 

**Vermögenssicherungspolice**  
Rundum geschützt durchs Leben

mehr erfahren

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 
  * Kfz-Schutzbrief 
  * Young & Drive 
  * Elektro-Fahrzeug 
  * Digitale Pannenhilfe 
  * Fahrer-Mobilitätsschutz 
  * Oldtimer Optimal 
  * Motorradversicherung 
  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 
  * Wohngebäudeversicherung 
  * Glasversicherung 
  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 
  * Konto- und Finanzschutzbrief 
  * Photovoltaikversicherung 
  * Kunstversicherung 
  * Bauversicherung 

**Kfz-Versicherung**  
Mit mehr Leistung ans Ziel

Mehr Erfahren

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 
  * Krankenzusatzversicherung 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 
  * Beitragsentlastung im Alter 
  * GESUNDHEITSSERVICES

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 
  * Reise-Krankenversicherung 
  * Reiseversicherung 
  * Freizeitversicherung 
  * Wassersportversicherung 
  * Campingversicherung 
  * Unfall Assistance XXL 
  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 
  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 
  * Mein Pflegeschutz 

**Die Generali GesundheitsApp**  
Laden Sie Arztrechnungen und Rezepte einfach hoch, erhalten Sie Dokumente und
prüfen Sie Ihren Gesundheitsschutz.

mehr erfahren

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 
  * Tierhalterhaftpflicht 
  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 
  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

**Privathaftpflicht**  
Fast immer haftet man für Schäden, die man Anderen zufügt - die
Privathaftpflichtversicherung hilft.

mehr erfahren

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 
  * Berufsunfähigkeit 
  * Rürup-Rente / Basis-Rente 
  * Direktversicherung / Betriebsrente 
  * Risikolebensversicherung 
  * Sterbegeldversicherung 
  * Sofort-Rente 
  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 
  * Parkdepot Flex 
  * Bausparen & Finanzieren 
  * Fondsauswahl 
  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 

**Vermögensaufbau4you**

Step By Step Zum Vermögensaufbau

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Fahrzeug & Zuhause 
  * Gesundheit & Freizeit 
  * Recht & Haftung 
  * Vorsorge & Finanzen 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 
  * Young Line 

Fahrzeug & Zuhause

  * Fahrzeug 
  * Zuhause 

Gesundheit & Freizeit

  * Gesundheit 
  * Freizeit & Unfall 
  * Pflege 

Recht & Haftung

  * Recht 
  * Haftung 

Vorsorge & Finanzen

  * Vorsorge 
  * Finanzen 
  * Gesundheitsabsicherung 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 

  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 

  * Mein Zukunftsplan 

  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 

  * Young & Home 

  * Young & Life 

  * Young & Law 

  * Vermögensaufbau4you 

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 

  * Kfz-Schutzbrief 

  * Young & Drive 

  * Elektro-Fahrzeug 

  * Digitale Pannenhilfe 

  * Fahrer-Mobilitätsschutz 

  * Oldtimer Optimal 

  * Motorradversicherung 

  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Glasversicherung 

  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 

  * Konto- und Finanzschutzbrief 

  * Photovoltaikversicherung 

  * Kunstversicherung 

  * Bauversicherung 

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

  * Beitragsentlastung im Alter 

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 

  * Reise-Krankenversicherung 

  * Reiseversicherung 

  * Freizeitversicherung 

  * Wassersportversicherung 

  * Campingversicherung 

  * Unfall Assistance XXL 

  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 

  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 

  * Mein Pflegeschutz 

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 

  * Tierhalterhaftpflicht 

  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 

  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 

  * Berufsunfähigkeit 

  * Rürup-Rente / Basis-Rente 

  * Direktversicherung / Betriebsrente 

  * Risikolebensversicherung 

  * Sterbegeldversicherung 

  * Sofort-Rente 

  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 

  * Parkdepot Flex 

  * Bausparen & Finanzieren 

  * Fondsauswahl 

  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

# Kooperation Mister Spex

17 Prozent Rabatt auf das gesamte Sortiment an Brillen und Kontaktlinsen

  1.  … 
  2. PRIVATKUNDEN
  3. GESUNDHEIT & FREIZEIT
  4. GESUNDHEITSSERVICES
  5. KOOPERATIONEN
  6. KOOPERATION MIT MISTER SPEX

##  Fin­den Sie die per­fekte Brille schnell und bequem

#### Mister Spex bietet Ihnen das Beste aus zwei Welten: Online und vor Ort.

Zu Hause auf dem Sofa schnell und bequem die passende Brille kaufen und dann
beim Optiker anpassen lassen? Bei ausgesuchten Optikern einen Sehtest machen,
aber online bestellen? Das geht! Denn unser Kooperationspartner Mister Spex
bietet Ihnen das Beste aus zwei Welten: mit einem riesigen sofort verfügbaren
Sortiment an qualitativ hochwertigen Markenbrillen zu günstigen Konditionen.
Plus einem kostenlosen Optiker-Service bei über 500 Partner-Optikern oder im
Mister Spex Store.

#### Online-Vorteile und Optiker-Services

Profitieren Sie von attraktiven Online-Vorteilen, wie zum Beispiel maximaler
Flexibilität, günstigen Preisen und schnellen Lieferzeiten. Gleichzeitig
müssen Sie nicht auf hohe Meisterqualität und einen persönlichen Service vor
Ort verzichten – mit kostenlosen Sehtests, Brillenanpassungen sowie einer
professionellen Beratung durch ausgebildete Optiker.

#### 30 Tage Rückgaberecht bei Nichtgefallen

Suchen Sie sich aus über 3.000 Qualitätsbrillen Ihr Lieblingsmodell aus und
probieren Sie es direkt online an – per Foto oder Webcam. Oder lassen Sie sich
bis zu vier Brillen kostenlos und unverbindlich nach Hause schicken und wählen
Sie in Ruhe aus. Toll: Nach dem Kauf haben Sie 30 Tage Rückgaberecht, sogar
bei Nichtgefallen.

##  Ihr Vor­teil als Gene­rali Kunde: 17 Pro­zent Rabatt

Als Generali Kunde erhalten Sie 17 Prozent Rabatt auf Brillenfassungen, Gläser
und Kontaktlinsen. Sie haben Interesse? Dann rufen Sie uns für Ihren
persönlichen Gutscheincode an unter 0221 1636-0 oder schreiben uns eine E-Mail
an gesundheit@generali.com

Sie können Ihren Gutscheincode auch Online beantragen:

zum Gutschein-Generator

##  Unsere Gesund­heits­an­ge­bote

  * ###  Arzneimittel 

Wir unterstützen Sie bei allem, was mit Ihren benötigten Arzneien zu tun hat.

Mehr erfahren

  * ###  Programme 

Unser Ziel ist es, Ihre Lebensqualität zu erhalten. Lernen Sie unsere
Gesundheitsprogramme kennen.

Mehr erfahren

  * ###  Ärztliche Beratung 

Egal welche gesundheitliche Frage Sie bewegt: Wir bringen Sie dorthin, wo Sie
eine Antwort für Ihr konkretes gesundheitliches Problem erhalten.

Mehr erfahren

  * ###  Hilfsmittel 

Wir unterstützen Sie bei allem, was mit Ihrem Hilfsmittel zu tun hat.

Mehr erfahren

  * ###  Organspende 

Organspenden können Leben retten.

Mehr erfahren

  * ###  Gesundheitsangebote 

Die Gesundheit unserer Versicherten ist uns wichtig! Deshalb unterstützen wir
Sie mit Gesundheitsprogrammen oder helfen Ihnen beim Einholen einer ärztlichen
Zweitmeinung. Nutzen Sie diese und weitere Services – wir sind gerne für Sie
da!

Mehr erfahren

  * ###  Gesundheit & Freizeit 

Für Ihre Gesundheit und Freizeit perfekte Produkte und Leistungen.

Mehr erfahren

##  Gene­rali Gesund­heits­App

Alles rund um Ihre Krankenversicherung in einer App – so sind Sie immer
informiert. Laden Sie jetzt die Generali GesundheitsApp herunter.

MEHR ERFAHREN

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

