  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 
  * Berater finden 
  * Service & Kontakt 

Suchen

  * Rundum-Schutz
  * Fahrzeug & Zuhause
  * Gesundheit & Freizeit
  * Recht & Haftung
  * Vorsorge & Finanzen

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 
  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 
  * Mein Zukunftsplan 
  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 
  * Young & Home 
  * Young & Life 
  * Young & Law 
  * Vermögensaufbau4you 

**Vermögenssicherungspolice**  
Rundum geschützt durchs Leben

mehr erfahren

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 
  * Kfz-Schutzbrief 
  * Young & Drive 
  * Elektro-Fahrzeug 
  * Digitale Pannenhilfe 
  * Fahrer-Mobilitätsschutz 
  * Oldtimer Optimal 
  * Motorradversicherung 
  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 
  * Wohngebäudeversicherung 
  * Glasversicherung 
  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 
  * Konto- und Finanzschutzbrief 
  * Photovoltaikversicherung 
  * Kunstversicherung 
  * Bauversicherung 

**Kfz-Versicherung**  
Mit mehr Leistung ans Ziel

Mehr Erfahren

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 
  * Krankenzusatzversicherung 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 
  * Beitragsentlastung im Alter 
  * GESUNDHEITSSERVICES

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 
  * Reise-Krankenversicherung 
  * Reiseversicherung 
  * Freizeitversicherung 
  * Wassersportversicherung 
  * Campingversicherung 
  * Unfall Assistance XXL 
  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 
  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 
  * Mein Pflegeschutz 

**Die Generali GesundheitsApp**  
Laden Sie Arztrechnungen und Rezepte einfach hoch, erhalten Sie Dokumente und
prüfen Sie Ihren Gesundheitsschutz.

mehr erfahren

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 
  * Tierhalterhaftpflicht 
  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 
  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

**Privathaftpflicht**  
Fast immer haftet man für Schäden, die man Anderen zufügt - die
Privathaftpflichtversicherung hilft.

mehr erfahren

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 
  * Berufsunfähigkeit 
  * Rürup-Rente / Basis-Rente 
  * Direktversicherung / Betriebsrente 
  * Risikolebensversicherung 
  * Sterbegeldversicherung 
  * Sofort-Rente 
  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 
  * Parkdepot Flex 
  * Bausparen & Finanzieren 
  * Fondsauswahl 
  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 
  * Krankentagegeld für Vollversicherte 
  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 
  * Krankenhaustagegeld 

**Vermögensaufbau4you**

Step By Step Zum Vermögensaufbau

mehr erfahren

  * Privatkunden 
  * Geschäftskunden 

  * Journal 

  * Berater finden 

  * Service & Kontakt 

  * Rundum-Schutz 
  * Fahrzeug & Zuhause 
  * Gesundheit & Freizeit 
  * Recht & Haftung 
  * Vorsorge & Finanzen 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Rundum-Schutz 
  * Young Line 

Fahrzeug & Zuhause

  * Fahrzeug 
  * Zuhause 

Gesundheit & Freizeit

  * Gesundheit 
  * Freizeit & Unfall 
  * Pflege 

Recht & Haftung

  * Recht 
  * Haftung 

Vorsorge & Finanzen

  * Vorsorge 
  * Finanzen 
  * Gesundheitsabsicherung 

ZURÜCK

Rundum-Schutz

  * Vermögenssicherungspolice 

  * Vermögensaufbau & Sicherheitsplan 

  * Mein Zukunftsplan 

  * Mein Pflegeschutz 

Young Line

  * Young & Drive 

  * Young & Home 

  * Young & Life 

  * Young & Law 

  * Vermögensaufbau4you 

Fahrzeug

  * Kfz-Versicherung 

  * Kfz-Schutzbrief 

  * Young & Drive 

  * Elektro-Fahrzeug 

  * Digitale Pannenhilfe 

  * Fahrer-Mobilitätsschutz 

  * Oldtimer Optimal 

  * Motorradversicherung 

  * Moped & E-Scooter 

Zuhause

  * Hausratversicherung 

  * Wohngebäudeversicherung 

  * Glasversicherung 

  * Haus- und Wohnungsschutzbrief 

  * Konto- und Finanzschutzbrief 

  * Photovoltaikversicherung 

  * Kunstversicherung 

  * Bauversicherung 

Gesundheit

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

  * Beitragsentlastung im Alter 

Freizeit & Unfall

  * Unfallversicherung 

  * Reise-Krankenversicherung 

  * Reiseversicherung 

  * Freizeitversicherung 

  * Wassersportversicherung 

  * Campingversicherung 

  * Unfall Assistance XXL 

  * Kinderunfallversicherung 

Pflege

  * Pflegezusatzversicherung 

  * Pflegepflichtversicherung für Vollversicherte 

  * Mein Pflegeschutz 

Recht

  * Rechtsschutzversicherung 

Haftung

  * Privathaftpflicht 

  * Tierhalterhaftpflicht 

  * Haus- und Grundbesitzerhaftpflicht 

  * Gewässerschaden-Haftpflicht 

Vorsorge

  * Vermögensaufbau4you 

  * Berufsunfähigkeit 

  * Rürup-Rente / Basis-Rente 

  * Direktversicherung / Betriebsrente 

  * Risikolebensversicherung 

  * Sterbegeldversicherung 

  * Sofort-Rente 

  * Grundfähigkeit 

Finanzen

  * Vermögens- & Einkommensplan 

  * Parkdepot Flex 

  * Bausparen & Finanzieren 

  * Fondsauswahl 

  * Goldanlage 

Gesundheitsabsicherung

  * Beitragsentlastung im Alter 

  * Krankentagegeld für Vollversicherte 

  * Krankentagegeld für Zusatzversicherte 

  * Krankenhaustagegeld 

Konto- und Finanzschutzbrief

# Schutz für Ihr Konto und Ihre Finanzmittel

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Schutz gegen Folgen von Missbrauch rund um Ihr Konto
  * Entschädigung von Warenverlust bei Interneteinkäufen
  * Zuwählbar zu Ihrer Hausratversicherung

Konto- und Finanzschutzbrief

# Schutz für Ihr Konto und Ihre Finanzmittel

Berater finden

Das Wichtigste in Kürze

  * Schutz gegen Folgen von Missbrauch rund um Ihr Konto
  * Entschädigung von Warenverlust bei Interneteinkäufen
  * Zuwählbar zu Ihrer Hausratversicherung

Konto- und Finanzschutzbrief

# Schutz für Ihr Konto und Ihre Finanzmittel

Das Wichtigste in Kürze

  * Schutz gegen Folgen von Missbrauch rund um Ihr Konto
  * Entschädigung von Warenverlust bei Interneteinkäufen
  * Zuwählbar zu Ihrer Hausratversicherung

Berater finden

  * Übersicht
  * Vorteile
  * Leistungen
  * Leistungsbeispiele

Berater finden

  1.  … 
  2. PRIVATKUNDEN
  3. FAHRZEUG & ZUHAUSE
  4. HAUSRATVERSICHERUNG
  5. KONTO- UND FINANZSCHUTZBRIEF

Schützen Sie Ihr Konto und Ihre Finanzmittel vor den Folgen von Missbrauch.
Genießen Sie umfangreichen Schutz mit dem Konto- und Finanzschutzbrief, wenn
kein Ersatz durch Ihre Bank erlangt werden kann.

Mit diesem Zusatzbaustein erweitern Sie den Schutz Ihrer Hausratversicherung.

Im Schadenfall rufen Sie bitte einfach unsere Schaden-Hotline an: 089 55987
661

  * ###  Entschädigung bei Missbrauch von Konto und Finanzmitteln 

Missbrauch beim Online-Banking? Wir leisten für Sie bis 10.000 € jährlich.

  * ###  Leistung bei Warenverlust 

Wir entschädigen Sie im Falle eines Warenverlustes bei Interneteinkäufen bis
3000 € jährlich.

##  Leis­tun­gen Konto- und Finanz­schutz­brief

Bis 10.000 € pro Jahr bei Missbrauch:  
---  
  
  * ... von physischen und digitalen Kredit-, Bank-, sonstigen Debit- und Kundenkarten mit Zahlfunktion
  * … von Kartennummern bei Bezahlvorgängen
  * … beim Online-Banking (inkl. Phishing und Pharming etc.) und bei Nutzung von Online- Bezahlsystemen am eigenen Gerät
  * … beim Telefon-, Telefax- und E-Mail-Banking
  * … beim Lastschriftverfahren, bei Überweisungen, bei Schecks
  * ... bei Barabhebungen

  
Bis 3.000 € pro Jahr:  
  
  * Entschädigung für Warenverlust bei Internet-Einkäufen

  
Organisation:  
  
  * Unterstützung bei der Sperrung von Bank-, Kredit- und SIM-Karten

  
  
  

###  Leis­tun­gen bei Waren­ver­lust bei Inter­ne­tein­käu­fen

Online-Shopping ist inzwischen nicht mehr aus unserem Alltag wegzudenken. Aber
was passiert, wenn die im Internet gekaufte Ware verloren geht oder beschädigt
bei Ihnen eintrifft und Sie keinen Ersatz vom Verkäufer erhalten?

  * Wir entschädigen ab einem Warenbestellwert von 50 €
  * Wir leisten nicht nur, wenn Sie die Bestellung nicht erhalten, sondern auch bei Lieferung zerstörter oder beschädigter Ware

Online-Shopping ist inzwischen nicht mehr aus unserem Alltag wegzudenken. Aber
was passiert, wenn die im Internet gekaufte Ware verloren geht oder beschädigt
bei Ihnen eintrifft und Sie keinen Ersatz vom Verkäufer erhalten?

  * Wir entschädigen ab einem Warenbestellwert von 50 €
  * Wir leisten nicht nur, wenn Sie die Bestellung nicht erhalten, sondern auch bei Lieferung zerstörter oder beschädigter Ware

##  Was alles so pas­sie­ren kann:

  * ###  Konto- und Finanzschutzbrief 

FLORIAN, 21 JAHRE

„Leider bin ich auf eine betrügerische E-Mail reingefallen. So konnten die
Betrüger auf mein Bankkonto zugreifen. Sie haben 1.000 € von meinem Konto auf
ihr eigenes überwiesen. Von meiner Bank habe ich keine finanzielle
Unterstützung erhalten. Allerdings konnte ich mich auf die Generali verlassen.
Sie hat mir die 1.000 € gezahlt."

  * ###  Konto- und Finanzschutzbrief 

LAURA, 37 JAHRE

„Ich habe für meine Tochter im Internet Spielsachen bestellt. Diese sind nie
bei uns Zuhause angekommen. Die Internetseite war ein Fake-Shop. Die
Spielsachen hatte ich allerdings schon bezahlt. Das verlorene Geld hat mir
meine Versicherung erstattet.“

  * ###  Konto- und Finanzschutzbrief 

NATHALIE, 52 JAHRE

„Betrüger haben illegal meine Kartendaten ausgelesen, während ich Geld
abgehoben habe. Mit diesen Daten konnten sie eine Kopie meiner Karte erstellen
und haben Geld von meinem Konto abgehoben. Die Generali hat mir das Geld
gezahlt, da meine Bank hierfür nicht zahlen wollte.“

Rechtlicher Hinweis: Mit diesen Informationen zeigen wir Ihnen beispielhaft,
was Sie bei uns absichern können. Ihr persönlicher Versicherungsschutz ergibt
sich aus Ihren individuellen Vertragsunterlagen und den
Versicherungsbedingungen.

Unser Beratungs-Partner

##  Per­sön­li­che Bera­tung für Ihre pas­sende Lösung

Die Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) helfen, die für Sie
richtigen Produkte zu wählen:

  * Entscheiden sich für einen Berater oder eine Beraterin in Ihrer Nähe.
  * Sprechen Sie über Ihre Ziele, Wünsche und vorhandenen Verträge.
  * Erhalten Sie eine individuelle Lösung, die zu Ihren Bedürfnissen passt.

mehr zur persönlichen Beratung

##  Wäh­len Sie Ihren Bera­ter aus

Finden Sie einen Berater der Deutschen Vermögensberatung (DVAG) in Ihrer Nähe

Postleitzahl

Berater auswählen

##  Mehr Pro­dukte

  * ###  Vermögens­sicherungspolice 

Rundum geschützt durchs Leben

Mehr erfahren

  * ###  Young & Home 

Die Vermögenssicherungs­­police für junge Leute

Mehr erfahren

  * ###  Glasversicherung (Haushalt-Glas) 

Top-Schutz bei Glasbruch

Mehr erfahren

  * ###  Wohngebäude­versicherung 

Rundum-Leistung für Sie als Hausbesitzer

Mehr erfahren

##  Gene­rali Pro­tect Me App

Sicher zu Hause oder unterwegs: Erhalten Sie ortsgenaue Wetterwarnungen auf
Ihr Handy.

MEHR ERFAHREN

AUS VERSICHERUNG WIRD VERBESSERUNG

  * X (ehem. twitter)
  * Youtube
  * Instagram
  * Facebook
  * Linkedin
  * Xing

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Service

  * Online-Services und Formulare 

  * Vertragsinformationen anfordern

  * Daten ändern

  * Rechnung einreichen 

  * Schaden melden 

  * Apps 

  * Kontakt 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Produkte

  * Kfz-Versicherung 

  * Krankenvollversicherung 

  * Krankenzusatzversicherung 

  * Privathaftpflicht 

  * Hausratversicherung 

  * Unfallversicherung 

  * Berufsunfähigkeit 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Apps

  * Generali GesundheitsApp 

  * Generali VitalityApp 

  * Generali Mobile Health App 

  * Generali Protect Me App 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

Über Generali

  * Über uns 

  * Karriere 

  * Management 

  * Zahlen, Daten, Fakten 

  * Nachhaltigkeit 

  * Soziales Engagement 

  * Public Affairs 

  * Presse 

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

  * Impressum 
  * Datenschutz 
  * Cookies 
  * Menschenrechte 
  * Nachhaltigkeitsbezogene Offenlegung 
  * Generali weltweit 

© Generali 2024

