Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

Zahngesundheit

#  Was wird bei der professionellen Zahnreinigung gemacht?

**Auch wer t aglich seine Zahne mindestens zweimal putzt, kann nicht
vollkommen vermeiden, dass sich an den fur die Zahnburste nur schwer zu
erreichenden Stellen Belage bilden konnen. Diese fuhren dann zu hartem
Zahnstein, weicher Plaque oder, schlimmer noch, zur Bildung von
Zahnfleischtaschen. Abhilfe kann die professionelle Zahnreinigung - kurz PZR -
schaffen. Diese wird in Zahnarztpraxen vorgenommen. Wie die Behandlung
ablauft, wie oft man sich dieser unterziehen sollte und wer die Kosten tragt,
erfahren Sie hier.**

##  Wie läuft eine professionelle Zahnreinigung ab?

In der Regel bieten die allermeisten Zahnarztpraxen eine professionelle
Zahnreinigung an. Sie wird dann von der Zahnarztin oder dem Zahnarzt selbst
durchgefuhrt. Haufig fuhren auch Dentalhygieniker oder Prophylaxe-Assistenten
die Behandlung durch.

Die **Dauer der Behandlung**  hangt davon ab, wie stark die Zahne von etwaigen
Belagen betroffen sind. Sie betragt in etwa aber **zwischen 45 und 60
Minuten.** Viele Zahnarztinnen und Zahnarzte raten dazu, die PZR ein- bis
zweimal im Jahr durchfuhren zu lassen.

**F ur Schwangere gilt:** Auch wahrend der Schwangerschaft ist eine PZR
moglich. Empfohlen wird die Behandlung ab der 15. Schwangerschaftswoche.

Der Ablauf ist meist in **folgende Schritte** unterteilt:

###  Schritt 1: Ist eine PZR notwendig?

____

Um das festzustellen, muss die Zahnarztin oder der Zahnarzt Ihre Zahne und
auch das Zahnfleisch untersuchen. Ziel ist es, die von Zahnbelagen betroffenen
Zahne grundlich zu reinigen. Auch Verfarbungen, die sich z. B. durch Tee,
Kaffee, Rotwein oder Nikotin bilden, werden entfernt.

###  Schritt 2: Die Reinigung

____

Mit Hilfe von Ultraschallgeraten, Haken (bei hartnackigen Belagen) und
Pulverwasserstrahlgeraten (auch Airflow-Reinigung genannt), wie auch Bursten
(bei weicher Plaque) werden die unliebsamen Zahnbelage entfernt.

###  Schritt 3: Polieren

____

Nach der Reinigung erfolgt die Politur der Zahne durch eine spezielle Paste,
die mit einer kleinen Burste auf die Zahne gegeben wird. Diese bewegt sich und
entfernt so mittels kleiner Schleifpartikel etwaige, verbliebene Zahnbelage.
Außerdem enthalt sie Fluorid, um den Zahnschmelz zu harten. Zudem konnen Keime
schlechter an glatten Oberflachen haften.

###  Schritt 4: Versiegeln

____

Nun werden die Zahne mit einem hochkonzentrierten Fluorid-Lack oder Gel
versiegelt. Dieses wird mit einem Pinsel aufgetragen und schutzt die Zahne
sowohl vor Karies als auch vor angreifenden Sauren aus Lebensmitteln.

##  Wie sinnvoll ist eine professionelle Zahnreinigung?

### Vorteile einer PZR

  * Sie **beugen** mit einer professionellen Zahnreinigung der Bildung von **Karies und Parodontitis vor,** denn die Behandlung spurt schwer zu reinigende Stellen auf und saubert diese von rauem Zahnstein oder Plaque. Keime, die zu Karies oder Parodontose fuhren, konnen sich an glatten Oberflachen schlechter festsetzen als an rauen.

  * Weil bei der PZR auch Verfarbungen entfernt werden, die durch Kaffe, Tee, Rotwein oder Nikotin entstehen konnen, werden Ihre **Z ahne weißer.**

### Nachteile einer PZR

  * Nicht fachgerecht durchgefuhrt, konnen bei der professionellen Zahnreinigung **Blutungen und Zahnschmerzen**  entstehen und die Zahnsubstanz kann beschadigt werden.

  * Die **Kosten  **werden von den gesetzlichen Krankenkassen nicht oder nur teilweise ubernommen.

## Wie viel kostet eine professionelle Zahnreinigung?

Die gesetzlichen Krankenkassen ubernehmen pro Jahr einmal das Entfernen von
Zahnstein. Ob Sie auch anteilig Kosten fur eine PZR ubernehmen, mussen Sie mit
Ihrer jeweiligen Krankenkasse abklaren. In der Regel kostet eine PZR-
Behandlung zwischen 80 und 120 Euro. **Die Behandlung ist grunds atzlich aber
eine Privatleistung.** Die R+V-Zahnzusatzversicherung beinhaltet eine
jahrliche professionelle Zahnreinigung.

### Lohnt sich eine Zahnzusatzversicherung?

Eine Zahnzusatzversicherung hilft, **den Eigenanteil bei Zahnbehandlungen zu
reduzieren** und ubernimmt andere sogar komplett. Der Tarif ZahnVorsorge der
R+V-Zahnzusatzversicherung umfasst unter anderem eine jahrliche professionelle
Zahnreinigung inkl. Politur und Fluoridierung zur Zahnschmelzhartung und hilft
Ihnen so, Ihre Zahne vor Karies zu schutzen.

__Beitrag berechnen

### Möchten Sie mehr erfahren?

Haben Sie Fragen zu den R+V-Krankenzusatzversicherungen? Wir beraten Sie gerne
und finden mit Ihnen gemeinsam eine Losung, die zu Ihnen und Ihrer
Lebenssituation passt.

__Termin vereinbaren

##  Wird die professionelle Zahnreinigung auch für Kinder empfohlen?

Die professionelle Zahnreinigung wird auch fur Kinder und Jugendliche
angeboten. Auch bei Kindern gibt es schwer erreichbare Stellen im Mund, die
dadurch grundlich gereinigt werden konnen. Eine PZR ersetzt eine tagliche,
gute Mundhygiene aber keinesfalls und **dient lediglich als Erg anzung** wie
bei den Erwachsenen auch.  
  
Die PZR fur Kinder ist an deren Bedurfnisse geknupft. Sie verlauft moglichst
sanft und Fachkrafte klaren auch daruber auf, wie die erschwerte Mundhygiene,
etwa beim Tragen einer Zahnspange, durchgefuhrt wird. Im Zuge diese Behandlung
kann die Zahnarztin oder der Zahnarzt außerdem**Rillen** an speziell
gefahrdeten Backenzahnen **mit einer Kunststoffschicht uberziehen**
(Fissurenversiegelung), um so dem Kariesrisiko vorzubeugen.

##  Tipps für die richtige Zahnprophylaxe zu Hause

  * Die Bundeszahnarztekammer rat dazu, **Z ahne taglich zweimal zu putzen** und das jeweils fur zwei bis drei Minuten.
  * Einmal am Tag sollten Sie zusatzlich die **Zahnzwischenr aume** reinigen. Wie Sie das machen, hangt von der Beschaffenheit Ihrer Zahne ab. Eng stehende Zahne sind nur schwer mit einer Interdentalburste zu reinigen. Hier bietet sich eher Zahnseide an. Zahnfleischbluten sollte nach dem regelmaßigen Reinigen der Zahnzwischenraume von selbst verschwinden. Sind Sie unsicher, so sprechen Sie Ihre Zahnarztin oder Ihren Zahnarzt darauf an und lassen Sie sich auch Tipps fur die richtige Pflege Ihrer Zahnzwischenraume geben.
  * **Antibakterielle Mundsp ullosungen** (etwa mit Chlorhexidin) konnen sinnvoll sein, wenn Menschen beim Zahneputzen Probleme haben, z. B. gebrechliche Menschen, die manuelle Zahnreinigung nicht mehr richtig ausfuhren konnen. 

###  Produkte zu diesem Ratgeber-Artikel

### Lächeln inklusive.

Mit unseren privaten Zahnzusatzversicherungen können Sie hohe Kosten oder
Zuzahlungen verringern und sich Ihre Wunschversorgung besser leisten.

Zu den Zahnzusatzversicherungen __

### Gesundheit ist das Wichtigste.

Mit den Krankenzusatzversicherungen bieten wir Ihnen ein Leistungspaket, mit
dem Sie individuell die gesetzliche Krankenversicherung ergänzen können.

Zu Krankenzusatz­versicherungen __

### Gesundheit liegt in unserer Natur.

Wir unterstützen Sie mit unserer Gesundheitsvorsorge für Naturheilverfahren
bei Behandlungen wie z. B. Akupunktur, Homöopathie, Osteopathie oder
Chiropraktik.

Zu den Naturheilverfahren __

###  Das könnte Sie auch interessieren

### Kreidezähne bei Kindern: Ursachen und Behandlung

Kreidezähne sind schmerzempfindlich und porös, weil der Zahnschmelz
demineralisiert ist. Wir erklären die Symptome und was Sie tun können.

Zum Artikel __

### Wie gut ist Fluorid für die Zähne?

Fluorid schützt die Zähne vor Karies. Dennoch sind gerade oft Eltern
skeptisch. Was sind die Gründe und sollte man überhaupt Fluorid verwenden?

Zum Artikel __

### Zahnzusatz­versicherung: Wichtige Begriffe erklärt

Eine Zahnzusatzversicherung macht in den meisten Fällen Sinn. Doch welche
Bedeutung steckt eigentlich hinter den vielen Fachbegriffen? Wir schaffen
Transparenz

Zum Artikel __

### Implantat oder Brücke? Was bei Zahnersatz zu beachten ist

Kräftig zubeißen mit Zahnimplantaten. Wir erklären, worauf es bei Zahnersatz
ankommt und zeigen Ihnen den Ablauf einer Implantat-Behandlung.

Zum Artikel __

### Die Qual der Wahl bei Zahnfüllungen

Welche Zahnfüllung ist geeignet und welche Leistungen übernimmt die
Krankenkasse? Wir erklären die wichtigsten Unterschiede von Gold, Keramik und
Amalgam.

Zum Artikel __

### Dentalphobie: Die Angst vor dem Zahnarzt in den Griff bekommen

Angst vor dem Zahnarzt? Dahinter steckt oftmals Dentalphobie. Wir erklären das
Krankheitsbild und geben hilfreiche Tipps, wie die Angst vor der
Zahnarztbehandlu

Zum Artikel __

Zuletzt aktualisiert: Februar 2022

R+V-Team

Mehr als nur die Versicherung! Das R+V-Team schreibt über Erfahrungen sowie
Kenntnisse rund um die Produktpalette der R+V. So arbeitet ein bunt gemischtes
Team daran, die Faszination und das Wissen für alles rund um das Thema
Versicherungen zu teilen.

##  Bleiben Sie mit uns in Kontakt

##  R+V Gesundheits-Newsletter

Bleiben Sie stets auf dem Laufenden zu aktuellen Gesundheitsthemen,
Gewinnspielen und vielem mehr.

__Jetzt anmelden

  1. Startseite
  2. Gesundheit schützen
  3. Professionelle Zahnreinigung 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

