Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

#  Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung

##  Die passende Absicherung für Ihre Berufung. Bereits ab 150 EUR pro Jahr.*

  * für haupt- und nebenberuflich tätige Reitlehrer und Bereiter 
  * bis zu 5 Mio. EUR Deckungssumme 
  * Schutz bei Personen-, Sach- und Vermögensschäden 

__Jetzt Beratungstermin vereinbaren Ansprechpartner suchen __

* für Reitlehrer im Nebenberuf, Versicherungssumme: 3 Mio. EUR. Für hauptberufliche Reitlehrer beginnend ab 290 EUR

Inhalt:

##  Sicherheit auf Schritt und Tritt mit der R+V-Reitlehrerhaftpflicht-
Versicherung

Unfälle sind beim Training schnell passiert

Ein fehlerhaftes Kommando, ein ungeeignetes Pferd, ein zu hoch gebautes
Hindernis: Als Reitlehrerin oder Reitlehrer läuft man schnell Gefahr, das
Verschulden an Unfällen der Reitschülerinnen und Reitschüler zu tragen.
Vorfälle wie diese können erhebliche finanzielle und rechtliche Konsequenzen
haben. Die R+V-Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung sichert Sie für den
Ernstfall umfassend ab.

##  Darum ist eine Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung so wichtig

Als Reitlehrerin und Reitlehrer tragen Sie eine große Verantwortung und
Sorgfalt fur das Wohlergehen und die Sicherheit Ihrer Schulerinnen und Schuler
sowie deren Pferde. Kommt es trotz aller Vorsichtsmaßnahmen zu einem Unfall,
haften Sie unbegrenzt mit Ihrem gesamten Vermogen fur den Schaden. Die
Berufshaftpflichtversicherung fur haupt- und nebenberuflich tatige
Reitlehrerinnen und Reitlehrer bietet Ihnen sowie optional Ihren
Mitarbeitenden und Hilfspersonen, umfassenden Schutz vor einem moglichen
finanziellen Ruin. Sie deckt unvorhersehbare Risiken im Reitunterricht ab,
sodass Sie sich sorgenfrei auf Ihre Arbeit konzentrieren konnen.

##  Sattelfest unterwegs mit der R+V

###  Rundum-Schutz im Schadensfall

Volle Absicherung bei Personen-, Sach- und Vermögensschäden bis zu einer
Versicherungssumme von 5 Mio. EUR

###  Finanzielle Erfüllung berechtigter Forderungen

Zuverlässige Prüfung berechtigter oder unberechtigter Ansprüche und
Er­stat­tung berechtigter Scha­den­ersatz­an­sprü­che

###  Abwehr unberechtigter Ansprüche

Unterstützung bei der rechtlichen Abwehr unberechtigter Forderungen

##  Jetzt Beratungstermin vereinbaren

Entscheiden Sie sich für einen 3-Jahres-Vertrag und profitieren Sie von 10 %
Preisnachlass.

__Beratungstermin vereinbaren

Reitlehrerhaftpflicht-Ver­si­che­rung

##  Unsere Versicherung und unser Service sind aus­ge­zeich­net:

##  Was die Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung abdeckt und was nicht

### Abgesichert ist:

  *   * Erteilung von Reitunterricht in Theorie und Praxis im Inland

  * Aufsicht uber Reitschuler

  * Leitung / Beaufsichtigung von Ausritten im Rahmen des Reitunterrichtes und von Reitprufungen

  * Tierhuterhaftpflicht

  * Longieren und Erteilung von Longierunterricht

### Nicht abgesichert ist:

  *   * Vorsatzliche Schaden

  * Aktivitaten außerhalb des versicherten Bereichs

  * Grobe Fahrlassigkeit

Tarife & Leistungen

##  Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung: Alle Leistungen im Überblick

Um die optimale Absicherung für Reitlehrerinnen und Reitlehrer zu
gewährleisten, bieten wir zwei verschiedene Versicherungstarife mit
unterschiedlichen Deckungssummen an. Beide Tarife bieten umfassenden Schutz
gegen Personen-, Sach- und Vermögensschäden.

__Jetzt beraten lassen

Standard

ab 150 EUR

jährlich

Erweitert

ab 225 EUR

jährlich

###  Versicherungssummen und Beiträge

____

####  Versicherungssumme (Personen- und Sachschäden)

3.000.000 EUR

5.000.000 EUR

####  Versicherungssumme (Vermögensschäden)

100.000 EUR

100.000 EUR

####  Beitrag (nebenberuflich)

150,00 EUR pro Jahr

225,00 EUR pro Jahr

####  Beitrag (hauptberuflich)

290,00 EUR pro Jahr

365,00 EUR pro Jahr

##  Behalten Sie die Zügel in der Hand mit der Reitlehrer­haftpflicht-
Ver­si­che­rung

  * Einfacher Abschluss
  * Kompetente Beratung
  * 14 Tage Widerrufsrecht

__Beratungstermin vereinbaren

##  Die R+V Zusatzbausteine – individuelle Absicherung in allen Berufslagen

### Schäden an fremden Beritt- und Ausbildungspferden

Schutz vor Folgen von Schäden an fremden Beritt- und Ausbildungspferden, die
Ihnen anvertraut wurden

Schäden an fremden Beritt- und Ausbildungspferden

Abdeckung von Kosten fur Verletzungen oder Schaden, die fremde Pferde wahrend
der Ausbildung oder Beritt erleiden.

### Absicherung des eigenen Hilfspersonals

Sichern Sie Ihr eigenes Hilfspersonal gegen Schäden, die während ihrer
Tätigkeit entstehen können

Absicherung des eigenen Hilfspersonals

Absicherung von Haftpflichtschaden, die wahrend der beruflichen Tatigkeit
Ihres Hilfspersonals entsteht, inklusive Sach- Personen und Vermogensschaden.

### Schäden durch eigene Schulpferde

Absicherung gegen Schäden, die durch Schulpferde verursacht werden

Schäden durch eigene Schulpferde

Abdeckung von Haftpflichtanspruchen, wenn Ihre Schulpferde Personen- oder
Sachschaden verursachen.

### Schutz privater Pferde

Sichern Sie sich gegen Haftpflichtansprüche ab, die durch Ihre privaten Pferde
entstehen können

Schutz privater Pferde

Die Versicherung ubernimmt Haftpflichtanspruche, die durch Ihre privaten
Pferde verursacht werden.

### Privathaftpflicht-Versicherung

Ergänzen Sie Ihre Berufshaftpflicht um eine Privathaftpflicht zur Absicherung
im privaten Bereich

Privathaftpflicht-Versicherung

Abdeckung von Schaden, die Sie im privaten Umfeld verursachen. Dies schließt
Personen- und Sachschaden ein, die außerhalb Ihrer beruflichen Tatigkeit
entstehen.

### Schutz vor Schlüsselverlust-Schäden

Versichern Sie sich gegen finanzielle Folgen des Verlusts von beruflichen und
privaten Schlüsseln

Schutz vor Schlüsselverlust-Schäden

Kostenabsicherung, die durch den Verlust von Schlusseln entstehen. Dies
umfasst den Austausch von Schlossern und andere Folgekosten.

## Wer kann die Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung abschließen?

Die Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung kann von allen Reitlehrerinnen und
Reitlehrern abgeschlossen werden, die eine C-Lizenz besitzen. Sie steht sowohl
angestellten als auch freiberuflichen Reitlehrern und Bereitern zur Verfugung
und bietet umfassenden Schutz vor Haftungsanspruchen, die aus ihrer
beruflichen Tatigkeit entstehen konnen.

## Volle Absicherung auch im Nebenberuf

Auch wenn Sie Ihre Tatigkeit als Reitlehrer oder Reitlehrerin nur
nebenberuflich ausuben, ist eine richtige Absicherung unerlasslich. Wir
beraten Sie gerne zu den passenden Tarifen, speziell zugeschnitten fur die
Tatigkeit als Nebenberuf.

__Beratungstermin vereinbaren

##  Unachtsamkeit mit schwer­wie­gen­den Folgen:

Leistungsbeispiele aus dem Alltag

###  Falsches Kommando sorgt für Sturz

Wahrend einer Reitstunde auf dem Pferdebetrieb gibt der Reitlehrer ein
falsches Kommando. Die 12-jahrige Reitschulerin verliert das Gleichgewicht,
sturzt vom Pferd und verletzt sich schwer am Arm. Sofortige arztliche Hilfe
ist erforderlich, und sie wird ins Krankenhaus gebracht. Die medizinischen
Behandlungskosten belaufen sich auf insgesamt 15.000 EUR, das Pferd erleidet
keine Verletzungen und bleibt unversehrt. Dank der Reitlehrerhaftpflicht tragt
der Reitlehrer die Kosten fur den Unfall nicht allein. Die R+V ubernimmt die
medizinischen Kosten inklusive Schmerzensgeld in Hohe von 1.200 EUR.

###  Hindernis zu hoch: Ein teurer Fehler im Parcours

Der Reitlehrer hatte beschlossen, den Parcours fur die anstehende Springstunde
besonders anspruchsvoll zu gestalten. Er baute ein Hindernis im Parcours hoher
auf als ublich, um seine fortgeschrittenen Schuler zu fordern. Eine
ambitionierte Reitschulerin versuchte das Hindernis mit ihrem Pferd zu
uberwinden. Doch das Pferd stieß mit den Hufen gegen die Stange. Durch das
anschließende Stolpern des Pferdes wurde das Sprunggatter erheblich
beschadigt.

Die R+V Reitlehrerhaftpflichtversicherung trat sofort ein und ubernahm die
Kosten fur den entstandenen Sachschaden am Sprunggatter. Ohne diese
Versicherung hatte der Reitlehrer die Reparaturkosten aus eigener Tasche
zahlen mussen.

###  Ein verhängnisvoller Fehler: Wenn der Reitunfall zur Existenzbedrohung
wird

Die Reitlehrerin hatte eine Reitschulerin falschlicherweise auf ein zu
schwieriges Pferd gesetzt, das unkontrollierbar wurde und sie abwarf. Die
Reitschulerin verletzte sich so schwer, dass sie mehrere Wochen nicht arbeiten
konnte. Ihre Arbeit als freiberufliche Grafikdesignerin blieb liegen und sie
verlor mehrere Auftrage. Der entgangene Verdienst und die zusatzlichen Kosten
fur die Genesung summierten sich auf 15.000 EUR. Zum Gluck griff hier die
Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung und ubernahm den gesamten Vermogensschaden.
Dieses Beispiel verdeutlicht, wie entscheidend eine solche Versicherung ist,
um finanzielle Verluste abzusichern, die durch berufliche Fehlentscheidungen
entstehen konnen.

##  Gestüthaftpflicht

Schutzen Sie Ihr Gestut mit unserer spezialisierten
Betriebshaftpflichtversicherung. Unsere Police bietet umfassenden Schutz fur
alle Betriebsstatten in Deutschland, inklusive Haftung fur Tierhaltung mit
Deckhengsten und Zuchtstuten. Mitversichert sind auch Schaden aus Deckakten
sowie das Reiten durch den Versicherungsnehmer und Angehorige. Die
Versicherung deckt pauschal bis zu 3 Mio. EUR fur Personen- und Sachschaden
ab.

__Jetzt beraten lassen

##  Schadensfälle einfach online melden

Reichen Sie Ihre Reitlehrerhaftpflicht-Schäden ganz einfach online ein. Nutzen
Sie dazu das Schadenmeldeformular für Haftpflichtschäden auf unserer Webseite.
Besuchen Sie den R+V Schadenservice und folgen Sie den Anweisungen, um Ihre
Ansprüche schnell und unkompliziert geltend zu machen.

__Jetzt Schaden melden

FAQ

##  Häufige Fragen zum Thema Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung

###  Allgemeines zur Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung

####  Welche Versicherungen benötigen Reitlehrerinnen und Reitlehrer?

____

Reitlehrerinnen und Reitlehrer sollten mehrere Versicherungen in Betracht
ziehen, um umfassend abgesichert zu sein. Dazu gehoren eine
Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung als Berufshaftpflichtversicherung fur
umfassenderen Schutz bei beruflichen Tatigkeiten und eine Unfallversicherung
fur eigene Verletzungen. Sinnvoll konnen auch eine Tierleben- oder Pferde-OP-
Versicherung sinnvoll sein, um Ihre Pferde finanziell abzusichern.

####  Warum brauche ich als Reitlehrer oder Reitlehrerin eine
Haftpflichtversicherung?

____

Als Reitlehrerin oder Reitlehrer tragen Sie eine große Verantwortung fur die
Sicherheit Ihrer Schulerinnen und Schuler sowie ihrer Pferde. Eine
Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung ist unerlasslich, um sich gegen finanzielle
Risiken abzusichern, die durch Unfalle wahrend Ihres Unterrichts entstehen
konnen. Unfalle beim Reiten oder im Stall sind schnell passiert: Ein Schuler
sturzt vom Pferd und verletzt sich oder ein Pferd beschadigt fremdes Eigentum.
Ohne Versicherung mussen Sie im schlimmsten Fall selbst fur hohe Kosten
aufkommen. Die R+V-Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung ubernimmt diese Kosten
und schutzt Sie vor finanziellen Belastungen. Zudem hilft sie bei der Abwehr
unberechtigter Anspruche. So konnen Sie sich voll und ganz auf Ihren
Unterricht konzentrieren, ohne sich Sorgen um mogliche Schadensfalle machen zu
mussen.

####  Wie unterscheidet sich eine private Haftpflichtversicherung von einer
Berufshaftpflichtversicherung?

____

Eine private Haftpflicht deckt Unfalle ab, die im Alltag entstehen. Eine
Berufshaftpflichtversicherung hingegen ist speziell auf berufliche Risiken
zugeschnitten und deckt Unfalle ab, die im Rahmen der beruflichen Tatigkeit
entstehen. Fur Reitlehrerinnen und Reitlehrer bietet die berufliche
Haftpflicht zusatzlichen Schutz, weil sie Personen-, Sach- und
Vermogensschaden abdeckt sowie rechtliche Unterstutzung bei beruflichen
Fehlern bietet. Auf eine zusatzliche private Haftpflicht sollten Sie als
Reitlehrerin und Reitlehrer ebenfalls nicht verzichten.

####  Wie hoch sind die Kosten einer Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung?

____

Die Kosten einer Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung variieren je nach Umfang
des gewunschten Versicherungsschutzes und der gewunschten Versicherungssumme.
Ebenso hangt Ihr Beitrag davon ab, ob Sie hauptberuflich oder nebenberuflich
als Reitlehrerin oder Reitlehrer tatig sind. Falls Sie kein Reitlehrer sind,
aber in Ihrem Beruf eine Reitlehrertatigkeit ausuben (beispielsweise: im
therapeutischen Bereich), wird diese Tatigkeit uber eine Berufshaftpflicht mit
Reitlehrertatigkeit abgesichert.

 Die Versicherungsprofis der R+V beraten Sie gerne zu den Kosten einer
Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung.

####  Brauche ich für eine Berufshaftpflicht als Reitlehrerin oder Reitlehrer
eine Lizenz?

____

Fur den Abschluss einer Berufshaftpflicht fur Reitlehrerinnen und Reitlehrer
ist eine sogenannte Trainer C-Lizenz oder fur Bereiter der Nachweis einer
hierfur anerkannten Ausbildung notwendig. Diese Qualifikationen bestatigen
Ihre professionelle Ausbildung und Erfahrung.

####  Welche Deckungssumme brauche ich bei einer Reitlehrerhaftpflicht-
Versicherung?

____

Achten Sie darauf, dass die Deckungssumme Ihrer Reitlehrerhaftpflicht-
Versicherung hoch genug ist, um auch großere Schadensfalle abzudecken.
Berucksichtigen Sie dabei sowohl Personen-, Sach- und Vermogensschaden, um im
Ernstfall nicht auf hohen Kosten sitzen zu bleiben. Bei der R+V konnen Sie aus
zwei verschiedenen Versicherungssummen wahlen: 3 Mio. EUR oder 5 Mio. EUR
pauschal fur Personen- und Sachschaden und jeweils 100.000 EUR fur
Vermogensschaden.

###  Rund um den Vertrag und die Leistungen

####  Was sichert eine Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung ab?

____

Eine Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung schutzt Sie vor den finanziellen
Risiken, die in Ihrem beruflichen Alltag als Reitlehrerin oder Reitlehrer
entstehen konnen. Zu den versicherten Risiken gehoren die Erteilung von
Reitunterricht, bei der sowohl theoretischer als auch praktischer Unterricht
abgedeckt ist, einschließlich Longieren und Longierunterricht. Ebenso wird die
Aufsicht uber Reitschulerinnen und Reitschuler wahrend des Unterrichts
versichert. Daruber hinaus bietet die Versicherung Schutz bei der Leitung und
Beaufsichtigung von Ausritten sowie bei der Durchfuhrung von Reitprufungen im
Rahmen des Unterrichts. Schließlich umfasst die Versicherung auch die
Tierhuterhaftpflicht, welche Schaden abdeckt, die durch ein Pferd entstehen,
das Ihnen zur Betreuung anvertraut wurde.

####  Wann macht sich ein Reitlehrer haftbar?

____

Reitlehrerinnen und Reitlehrer konnen sich haftbar machen, wenn durch ihr
Handeln oder Unterlassung ein Schaden entsteht. Dies kann passieren, wenn die
Aufsichtspflicht verletzt, fehlerhafte Anweisungen gegeben oder die
Sicherheitsvorkehrungen nicht beachte wurden. Beispiele sind:

  * **Fehlende Aufsicht:** Ein Pferd verletzt einen Schuler, weil dessen Reitlehrer nicht ausreichend aufmerksam war.
  * **Falsche Anweisungen:** Eine Schulerin sturzt aufgrund eines fehlerhaften Kommandos der Reitlehrerin.
  * **Mangelnde Sicherheitsvorkehrungen:** Ein Schuler oder ein Pferd erleiden Schaden, weil die Reitlehrerin die Ausrustung nicht ordnungsgemaß uberpruft hat.

In solchen Fallen konnen Schadensersatzanspruche gegen den Reitlehrer oder die
Reitlehrerin geltend gemacht werden. Die R+V-Reitlehrerhaftpflicht-
Versicherung schutzt vor den finanziellen Folgen solcher Anspruche und hilft
bei der Abwehr unberechtigter Forderungen.

####  Können Schulpferde mitversichert werden?

____

Ja, Schulpferde konnen optional in der Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung
mitversichert werden. Die Mitversicherung von Schulpferden bietet umfassende
Absicherung bei Schaden, die durch ein solches Pferd verursacht werden, sei es
an Personen, anderen Tieren oder fremdem Eigentum. Dadurch sind Sie als
Reitlehrerin und Reitlehrer auch bei Vorfallen abgesichert, die wahrend des
Einsatzes Ihrer Schulpferde im Unterricht oder bei Veranstaltungen passieren.

####  Gibt es Wartezeiten bei der Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung?

____

Bei der R+V-Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung gibt es keine Wartezeiten. Der
Versicherungsschutz beginnt sofort nach Vertragsabschluss und Zahlung des
ersten Beitrags. Dies bedeutet, dass Sie ab diesem Zeitpunkt gegen die
versicherten Risiken abgesichert sind. Andere Versicherungen haben mitunter
Wartezeiten. Überprufen Sie die genauen Bedingungen Ihrer Versicherungspolice.
Sollten spezielle Wartezeiten oder Fristen gelten, werden diese im
Versicherungsvertrag klar aufgefuhrt.

####  Wann und wie kann man seine bestehende Reitlehrerhaftpflicht kündigen,
um zur R+V zu wechseln?

____

Sie konnen Ihre bestehende Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung in der Regel zum
Ende der Vertragslaufzeit kundigen. Die Kundigungsfrist betragt meist **drei
Monate vor Ablauf des Versicherungsjahres.** Überprufen Sie Ihre aktuelle
Versicherungspolice, um die genauen Fristen und Bedingungen zu erfahren.

Um zur R+V zu wechseln, gehen Sie wie folgt vor:

  1. **K undigung der alten Versicherung:** Senden Sie eine schriftliche Kundigung per Einschreiben an Ihren derzeitigen Versicherer unter Einhaltung der Kundigungsfrist.
  2. **Best atigung erhalten: **Warten Sie auf die schriftliche Bestatigung der Kundigung von Ihrem bisherigen Versicherer.
  3. **Abschluss bei R+V:** Schließen Sie die neue Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung bei der R+V ab. Achten Sie darauf, dass der neue Vertrag nahtlos an den alten anschließt, um einen luckenlosen Versicherungsschutz zu gewahrleisten.

Bei Fragen zum Wechselprozess oder zur Kundigung konnen Sie sich direkt an die
R+V Kundenberatung wenden, die Ihnen gerne weiterhilft.

###  Im Schadensfall

####  Was ist als Reitlehrer im Schadensfall zu tun?

____

Im Schadensfall sollten Sie umgehend folgende Schritte unternehmen:

  1. **Schaden dokumentieren:** Notieren Sie alle relevanten Details zum Vorfall, einschließlich Datum, Uhrzeit, Ort und beteiligte Personen. Machen Sie, wenn moglich, Fotos des Schadens.
  2. **Versicherer informieren:** Melden Sie den Schaden schnellstmoglich Ihrem Versicherer. Nutzen Sie dafur das Online-Schadenmeldeformular auf der Webseite Ihres Versicherers, bei der R+V uber R+V Schadenservice.
  3. **Unterlagen einreichen:** Reichen Sie alle erforderlichen Dokumente wie Rechnungen, arztliche Bescheinigungen und Ihre Schadenmeldung, bei Ihrem Versicherer ein.
  4. **Kommunikation:** Bleiben Sie mit Ihrem Versicherer in Verbindung, um den Status der Schadenbearbeitung zu verfolgen und eventuelle Ruckfragen schnell beantworten zu konnen.

Durch schnelles und korrektes Handeln stellen Sie sicher, dass Ihr
Schadensfall effizient bearbeitet wird.

####  Werden die Beiträge der Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung nach einem
Schadensfall erhöht?

____

Nein, die Beitrage der Reitlehrerhaftpflicht-Versicherung werden in der Regel
nicht automatisch nach einem Schadensfall erhoht. Der Versicherer kann jedoch
im Einzelfall eine Neubewertung des Risikos vornehmen, insbesondere bei
haufigen oder hohen Schadensmeldungen. In solchen Fallen kann es zu einer
Anpassung der Beitrage kommen. Es ist wichtig, die Bedingungen Ihrer
Versicherungspolice zu uberprufen und sich bei Ihrem Versicherer zu
informieren, wie Schadensfalle behandelt werden und ob es besondere Regelungen
gibt.

##  Individuelle Absicherung für Reiter und Tier

Nehmen Sie die Zügel in die Hand mit unserer individuellen Versicherung für
Sie und Ihr Pferd. Von gesundheitlicher Vorsorge bis hin zur Absicherung gegen
Berufsunfähigkeit – wir bieten Lösungen, die so dynamisch sind wie Ihr Leben
im Sattel.

## Ihr Pferd ist es wert.

Den emotionalen Wert Ihres Pferdes kann niemand ersetzen. Die
Tierlebenversicherung schützt Sie vor finanziellem Verlust durch Krankheit,
Unfall oder Todesfall.

Zur Tierlebenversicherung Pferd __

## Schnell wieder auf den Beinen.

Die R+V-Operationskostenversicherung für Pferde sorgt dafür, dass Sie mit den
finanziellen Folgen einer Operation nicht alleine sind.

Zur Pferde-OP-Versicherung __

## Ihr Einkommen braucht Absicherung.

Wenn Sie nicht mehr arbeiten können, hilft die
R+V-Berufsunfähigkeitsversicherung. Sie sorgt dafür, dass Sie auch in dieser
Situation gelassen bleiben können.

Zur BU-Versicherung __

##  Relevante Ratgeber für Sie

Rund ums Tier

## Pferde anweiden: So machen Sie es richtig

Bevor Sie für Ihr Pferd die Weidesaison eröffnen, gewöhnen Sie es erst an das
frische Grün: Der Verdauungstrakt ist sonst damit schnell überfordert.

Zum Artikel __

Rund ums Tier

## Haftung und Versicherung von Kutschrisiken

Kutschenbesitzer sollten mögliche Risiken ausreichend absichern, denn bei
Kutschfahrten sind Unfälle mit schweren Personenschäden keine Seltenheit.

Zum Artikel __

Rund ums Tier

## Reiturlaub: Ideen und Tipps

Ein Urlaub ohne Pferd, ist für viele Reiter unvorstellbar. Welche Arten von
Reiturlaub gibt es? Wir stellen drei Varianten vor.

Zum Artikel __

## Wir sind für Sie da. Online und offline!

__Termin vereinbaren __Ansprechpartner suchen __E-mail schreiben

##  Service Hotlines

### Vertragsservice

**Die jeweilige Service-Hotline ist auf allen Vertragsdokumenten vermerkt.**

Fur Auskunfte, Beratung und Fragen zu bestehenden Versicherungsvertragen.

Mo. - Fr. 07:30 - 20:00 Uhr  
Sa. 08:00 - 14:00 Uhr

### Service Hotline

__0611 533-9662

Mo. – Fr. 07:30 – 20:00 Uhr

Sa. 08:00 – 14:00 Uhr

Fur allgemeine Fragen zur Tier­lebens­versi­cherung wenden Sie sich bitte an
unsere R+V-An­sprech­part­nerin fur Pferde­versi­cher­ung Frau Ulrike Seim.

### E-Mail

__ Tierversicherung@ruv.de

Mo. – So.

Rund um die Uhr

Sie erreichen uns auch per E-Mail.

##  Darum R+V Versicherung

Die R+V ist einer der größten Versicherer Deutsch­lands und Teil der
Genos­senschaft­lichen Finanz­Gruppe Volks­banken Raiffeisen­banken.

### Mehr als 100 Jahre Erfahrung

Seit 1922.

Mehr als 100 Jahre Erfahrung

Seit 1922 handeln wir wirtschaftlich solide, vorausschauend und treffen
nachhaltige Entscheidungen.

5000 Beratende

Wir sind persönlich für Dich da.

### 5000 Beratende

Finde Deinen R+V-VorsorgeExperten in einer Bankfiliale oder Generalagentur in
Deiner Nahe.

1 große Gemeinschaft

Weil Gemeinschaft mehr schafft.

### 1 große Gemeinschaft

Wir fordern den sozialen Zusammenhalt und die Verantwortung fureinander. Weil
Gemeinschaft mehr schafft.

  1. Startseite
  2. Auto, Haus & Recht
  3. Haftpflichtversicherungen
  4. Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

