Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

#  Pflegeversicherung

Die gesetzliche Pflegeversicherung ist Pflicht. Wer privat krankenversichert
ist, unterliegt der Versicherungspflicht in der privaten
Pflegepflichtversicherung. Sind Sie in der gesetzlichen Krankenversicherung
versichert, werden Sie automatisch in die soziale Pflegeversicherung
einbezogen. In beiden Fällen gilt: wenn es zum Pflegefall kommt, sind die
Leistungen oft nur ein Tropfen auf den heißen Stein. Betroffene müssen selbst
hohe Eigenleistungen aufbringen. So können schnell 2.000 EUR und mehr pro
Monat auf Sie zukommen – das sind schon nach fünf Jahren Pflegeheim über
100.000 EUR. Mit einer privaten Pflegezusatzversicherung schützen Sie Ihr
Vermögen. Unser Tipp: Kümmern Sie sich möglichst frühzeitig um eine private
Vorsorge, denn für den Abschluss der meisten Pflegezusatzversicherungen ist
eine Gesundheitsprüfung erforderlich und der Beitrag ist bei Abschluss in
jungen Jahren deutlich günstiger.

### Pflegebedürftigkeit kann jeden treffen - unabhängig vom Alter.

Mit der R+V-PflegeVorsorge schützen Sie sich und Ihre Familie vor hohen
finanziellen Belastungen und sichern sich eine optimale Versorgung.

Pflegemonatsgeldversicherung __

### Pflegepflichtversicherung für Privatversicherte.

Auch mit einer R+V-Private Krankenversicherung brauchen Sie eine
Pflegepflichtversicherung. Wir sichern Ihre Grundversorgung im Pflegefall.

Privaten Pflegepflicht­versicherung __

### Pflegefall absichern mit staatlicher Zulage.

Der Gesetzgeber fördert die Eigenvorsorge mit einer staatlich bezuschussten
privaten Pflege-Zusatz­versi­cherung. Sichern Sie sich Ihren staatlichen
Zuschuss.

Staatlich geförderte Pflegetage­geldversicherung __

##  Warum ist die Pflegeversicherung so wichtig?

Wir werden immer alter. Was an sich eine gute Nachricht ist, hat aber auch
seine Nachteile. Denn je alter wir werden, umso mehr Hilfe werden wir
brauchen. Aber Pflegebedurftigkeit kann in jedem Alter eintreten. Das Risiko
im Lebensverlauf pflegebedurftig zu werden liegt fur Frauen bei 74 %, fur
Manner bei 54 %. Die Wahrscheinlichkeit, dass in einer Partnerschaft
mindestens einer der beiden Partner pflegebedurftig wird, liegt somit bei 89%.

Wenn ein Pflegefall eintritt, bedeutet das fur Betroffene und ihre Angehorigen
große physische, psychische und finanzielle Belastungen. Der Gesetzgeber hat
das erkannt. In Deutschland ist die gesetzliche Pflegeversicherung Pflicht und
jeder leistet einen Beitrag, damit zumindest ein Teil der Kosten durch die
gesetzliche Pflegeversicherung abgefedert wird. Gesetzlich Krankenversicherte
mussen in die soziale Pflegeversicherung einzahlen. Privat Krankenversicherte
sind durch die private Pflegepflichtversicherung gesetzlich pflegeversichert.
Der Gesetzgeber hat die Notwendigkeit erkannt, seine Burger im Pflegefall zu
schutzen. Aber die Gemeinschaft kann nicht alle Kosten ubernehmen. Es bleibt
in der Regel ein hoher Eigenanteil fur den Einzelnen.

**Beispiel: Ambulante Pflege durch einen Pflegedienst (Angaben in EUR/Monat)**

__

* Entlastungsbeitrag 125 EUR; dieser ist in den Pflegegraden 2 bis 5 auch möglich, aber nicht berücksichtigt.  
Quelle: Assekurata (2020), Absicherung im Pflegefall – Mit der Pflegezusatz-
Versicherung von der Teil- zur Vollkasko (Stand Februar 2020 – Werte
kaufmännisch auf volle Euro-Beträge gerundet.)

__Ansprechpartner suchen

##  Gesetzliche Pflegeversicherung Leistungen

Leistungen aus der Pflegekasse erhalt, wer pflegebedurftig ist. Das heißt, wer
in seiner Selbststandigkeit soweit eingeschrankt ist, dass er dauerhaft auf
fremde Hilfe angewiesen ist, um den Alltag zu meistern. Das Ausmaß der
Pflegebedurftigkeit wird von der gesetzlichen Pflegeversicherung als
Pflegegrad definiert. Den mussen Versicherte vorab beantragen, damit sie
Anspruch auf Leistungen aus der gesetzlichen Versicherung haben.

In Deutschland nehmen heute rund 3,4 Millionen Menschen jeden Monat Leistungen
der gesetzlichen Pflegeversicherung in Anspruch. Die Leistungen der
gesetzlichen oder der privaten Pflegekassen sind nach SGB XI prinzipiell
gleich. Fur folgende Bereiche konnen die Leistungen fur das Begleichen der
Kosten eingesetzt werden:

  * Ambulante Pflege: Pflegegeld bei hauslicher Pflege durch Angehorige, Kinder, Freunde oder Pflegesachleistungen bei Versorgung durch einen professionellen ambulanten Pflegedienst. Bei Bedarf ist auch eine Kombinationsleistung aus Pflegegeld und Pflegesachleistungen moglich.
  * Tages- oder Nachtpflege: Fur die stundenweise professionelle Pflege von zu Hause lebenden Pflegebedurftigen in einer Tages- oder Nachtpflege-Einrichtung gewahren die Pflegekassen Pflegesachleistungen zusatzlich zum Pflegegeld fur die Pflege durch Angehorige oder zu den Pflegesachleistungen fur die Versorgung durch einen ambulanten Pflegedienst.
  * Stationare Pflege: Wer stationare Pflege in einem Pflegeheim benotigt, erhalt von seiner Pflegekasse je nach Pflegegrad spezielle Leistungen.
  * Weitere Leistungen: Die Pflegeversicherung gewahrt unter anderem auch Zuschusse fur zum Verbrauch bestimmte Hilfsmittel, zu Pflegehilfsmitteln wie Lagerungsmatratzen, Zuschusse zum Hausnotruf, zur Grundung einer ambulant betreuten Wohngruppe oder Wohngemeinschaft sowie zur altersgerechten Wohnraumanpassung.

Grundsatzlich gilt: Die Maximalhohe der Leistungen ist festgeschrieben. Die
tatsachlichen Kosten der Pflege liegen in der Regel deutlich uber den
Leistungen der gesetzlichen Pflegeversicherung und es verbleiben hohe
Eigenanteile, die aus eigener Tasche zu zahlen sind. Ohne private
Zusatzversicherung steht oft die Sorge im Vordergrund, welche Pflege und
Betreuung finanziell tragbar ist, wo es doch eigentlich um die Wunsche des
Betroffenen gehen sollte.



       

##  Kinder Pflegeversicherung

Leider sind auch Kinder nicht vor Pflegebedurftigkeit geschutzt. Wenn es zu
einem solchen dramatischen Fall kommt, gilt auch hier, dass in der Regel nur
ein Teil der anfallenden Kosten durch die gesetzliche Pflegeversicherung
ubernommen wird. Denken Sie fruhzeitig daran, auch Ihre Kleinen abzusichern.
Die Beitrage sind fur Kinder noch extrem gunstig.  
Tipp fur zukunftige Eltern: Wenn Sie selbst eine Pflegezusatzversicherung
haben, konnen sie ihr Kind nach der Geburt unter bestimmten Voraussetzungen
sogar ohne Gesundheitsprufung nachversichern.

##  Pflegeversicherung und Familie

Alle Entscheidungen rund um die Pflege betreffen nicht nur den
Pflegebedurftigen selbst, sondern auch seine Angehorigen und eventuell seine
Eltern und Kinder. Diese unterstutzen oft beim Antrag auf Pflegeleistungen und
der Bestimmung des Pflegegrads. Sie mussen helfen, die Pflege zu organisieren
und wichtige Entscheidungen zu treffen: ist zur Versorgung des
Pflegebedurftigen eine Pflege im Heim (stationare Pflege) notwendig oder die
Pflege zu Hause (ambulante oder hausliche Pflege) moglich? Kann der Partner
oder die Kinder einen Teil der Pflege ubernehmen und inwieweit ist es Ihnen -
auch finanziell - uberhaupt moglich, im Job fur diese Aufgabe zuruckzustecken?
Dazu kommt die Frage, was professionelle Pflege kostet und wer das bezahlen
soll. Die gesetzliche Pflegeversicherung, d. h. die soziale Pflegeversicherung
oder die private Pflegepflichtversicherung ubernimmt einen Teil der Kosten.
Fur den Rest mussen die Betroffenen und ihre Familie aufkommen - mit Einkommen
und dem Privatvermogen. Gerade bei Pflegebedurftigkeit in jungem Alter ist
dies oft mit erheblichen Problemen verbunden, denn hier tritt der Pflegefall
meist vollig unerwartet ein: Junge Familien befinden sich haufig noch im
Vermogensaufbau und haben keinerlei Rucklagen fur den Pflegefall eingeplant.
Oft wird eine Immobilie finanziert. Die hohen Kosten der Pflegebedurftigkeit
konnen aus dem laufenden Einkommen meist nicht getragen werden, weil das Geld
bereits fur die Tilgung des Kredits eingeplant ist. Geht die
Pflegebedurftigkeit mit einer Berufsunfahigkeit einher, verstarkt sich das
Problem. Die hohen Kosten treffen auf ein vermindertes Einkommen. Die
wirtschaftliche Grundlage der Familie gerat in Gefahr.  
Reicht das Einkommen nicht aus und ist das Vermogen bis auf das sogenannte
„Schonvermogen" aufgebraucht, springt das Sozialamt ein. Das gilt naturlich
auch bei Pflegebedurftigkeit in hohem Alter. Doch auch hier gilt:
Grundsatzlich mussen Betroffene und deren Familie selbst fur die Pflege
aufkommen. Das Sozialamt fordert also das Geld von den bereits erwachsenen
Kindern zuruck (Elternunterhalt). Ob Kinder tatsachlich Elternunterhalt zahlen
mussen, hangt von deren Einkommen und Vermogen ab.

Mit einer Pflegezusatzversicherung entlasten Sie Ihre Familie. Sie schutzt das
Familienvermogen und ermoglicht pflegerische Aufgaben an professionelle
Dienstleister abzugeben und die gemeinsame Zeit bestmoglich zu nutzen.

##  Gesetzliche Pflegeversicherung und private Pflegezusatzversicherung

Grundsatzlich gilt in der Pflegeversicherung: Pflegeversicherung folgt
Krankenversicherung. Das heißt, wer in der gesetzlichen Krankenversicherung
versichert ist, wird automatisch in die soziale Pflegeversicherung einbezogen.
Wer privat krankenversichert ist, unterliegt der Versicherungspflicht in der
privaten Pflegepflichtversicherung.

In beiden Fallen gilt: es werden im Bundesdurchschnitt nur ca. 50 % der
tatsachlich anfallenden Kosten ubernommen. Den Rest tragen die
Pflegebedurftigen oder ihre Familien selbst. Darum ist es fur gesetzlich wie
privat Versicherte sinnvoll, eine private Pflegezusatzversicherung
abzuschließen.

### Beispiel: Verteilung der monatlichen ambulanten Kosten in Pflegegrad 4

### Beispiel: Verteilung der monatlichen ambulanten Kosten in Pflegegrad 4

Quelle: Assekurata (2020), Absicherung im Pflegefall - Mit der Pflegezusatz-
Versicherung von der Teil- zur Vollkasko (Stand Februar 2020)

Quelle: Assekurata (2020), Absicherung im Pflegefall - Mit der Pflegezusatz-
Versicherung von der Teil- zur Vollkasko (Stand Februar 2020)

Gesetzliche Pflegeversicherung

Eigenanteil

### Beispiel: Verteilung der monatlichen vollstationären Kosten in Pflegegrad
4

### Beispiel: Verteilung der monatlichen vollstationären Kosten in Pflegegrad
4

Pflegeeinrichtungsdatenbank der PKV (Stand September 2020)

Pflegeeinrichtungsdatenbank der PKV (Stand September 2020)

Gesetzliche Pflegeversicherung

Eigenanteil

__Ansprechpartner suchen

##  Pflegekostenversicherung und Co.

Wer den Schutz seiner gesetzlichen Pflege-Pflichtversicherung durch eine
private Pflegezusatzversicherung verbessern mochte, hat verschiedene
Moglichkeiten:

**Pflegekostenversicherung**

Bei der Pflegekostenversicherung sind die Leistungen direkt an die Pflege
gekoppelt. Das bedeutet, dass die Versicherung nur den vereinbarten Anteil an
den unmittelbar die Pflege betreffende Kosten gegen Nachweis bezahlt - etwa
einen Kostenanteil fur den ambulanten Pflegedienst. Nachteil: es wird kein
pauschaler Betrag ausgezahlt, den Sie flexibel nach Ihren Bedurfnissen
einsetzen konnen. Wenn Sie z. B. unentgeltlich von Angehorigen zu Hause
gepflegt werden, entstehen keine unmittelbaren Pflegekosten und Sie bekommen
von einer Pflegekostenversicherung in der Regel entsprechend nichts
ausgezahlt.

**Pflegerentenversicherung**

Die Pflegerentenversicherung ist meist mit einer anderen Versicherung
gekoppelt, in der Regel mit einer Risikolebensversicherung, einer
Kapitallebensversicherung oder einer Rentenversicherung. Gegen eine monatliche
Pramie oder einen Einmalbeitrag wird Ihnen eine lebenslange Pflegerente
ausgezahlt - ahnlich wie eine Pflegetage- oder Pflegemonatsgeldversicherung.
Nachteil: Die Pflegerente ist deutlich teurer als eine
Pflegemonatsgeldversicherung oder eine Pflegetagegeldversicherung.

**Pflegetagegeld- bzw. Pflegemonatsgeldversicherung**

Eine Pflegetagegeld- oder Pflegemonatsgeldversicherung bezahlt im Falle
eintretender Pflegebedurftigkeit fur die versicherten Pflegegrade ein
sogenanntes Tagegeld bzw. Monatsgeld. Wie hoch das ist, legen Sie bei
Abschluss der Versicherung selbst fest. Je nach Grad der Pflegebedurftigkeit
erhalten Sie ublicherweise nach Pflegegrad abgestufte Leistungen. Die
ausgezahlte Leistung ist nicht zweckgebunden und steht zu Ihrer freien
Verfugung. Pflegemonatsgelder bzw. Pflegetagegelder sind in Deutschland die
beliebteste Form der Pflegezusatzversicherung.

Zu den Pflegetagegeldversicherungen bzw. -monatsgeldversicherungen gehort auch
der Pflege-Bahr. Er ist eine staatlich geforderte Pflegezusatzversicherung,
bei der Versicherte jeden Monat einen Beitrags-Zuschuss vom Staat erhalten (5
EUR im Monat/60 EUR im Jahr). Vorteil: Beim Pflege Bahr entfallt die
Gesundheitsprufung! Nachteil: Meist gibt es eine Wartezeit. Sollte der
Versicherte pflegebedurftig werden, reichen die Leistungen der Pflege-Bahr-
Versicherung meist nicht aus, um den Eigenanteil zu decken. Darum macht es oft
Sinn, ihn mit einer Pflegemonatsgeldversicherung zu kombinieren.





##  Das könnte Sie auch interessieren:

**Seit wann ist die Pflegeversicherung Pflicht?**

Seit 1995 ist die gesetzliche Pflegeversicherung ein eigenstandiger Zweig der
Sozialversicherung. Jeder, der in Deutschland gesetzlich oder privat
krankenversichert ist, zahlt demnach bereits in eine Pflegeversicherung ein.
Gesetzlich Versicherte sind bei der sozialen Pflegeversicherung (SPV)
versichert, die sich an die jeweilige Krankenkasse angliedert. Privat
Versicherte sind uber die private Krankenversicherungsgesellschaft im Rahmen
der privaten Pflegepflichtversicherung (PPV) abgesichert.

**Wie hoch sind die Versorgungsl ucken nach Abzug der gesetzlichen Leistungen
bzw. mit welchem Eigenanteil mussen Pflegebedurftige rechnen?**

Die Pflegekosten sind je nach Schwere der Pflegebedurftigkeit, Versorgungsart
und Wohnort unterschiedlich hoch. Dementsprechend staffeln sich auch die
Leistungen der gesetzlichen Pflegeversicherung nach Pflegegrad und Art der
Versorgung. Regionale Unterschiede werden von der gesetzlichen
Pflegeversicherung nicht berucksichtigt. Bei stationarer Pflege fallen im
Bundesdurchschnitt aktuell monatliche Eigenanteile in Hohe von 2.057 EUR fur
Pflegegrad 2 bis Pflegegrad 5 an. Diese mussen von den Betroffenen selbst
bezahlt werden. Die Eigenanteile sind hier je Pflegeheim fur die Pflegegrade
2-5 einheitlich, sie variieren jedoch stark regional und zwischen den
einzelnen Pflegeheimen.



    

##  Lücken der Pflegepflichtversicherung

Pflegeheimkosten*: Durchschnittlicher monatlicher Eigenanteil.

*Durchschnittswerte in Euro je Bundesland, ohne Sondereinrichtungen, EEE inklusive Ausbildungsvergütung. Stand 01.09.2020

Quelle: PKV-Verband

Quelle: PKV-Verband

## Wir sind für Sie da. Online und persönlich!

__E-Mail schreiben

### Dein GesundheitsPartner | R+V

Im R+V-Gesundheitsratgeber finden Sie Tipps und Infos rund um Bewegung +
Fitness, gesunde Ernährung, Achtsamkeit, Prävention, Naturheilkunde und vielem
mehr.

Mehr erfahren __

  1. Startseite
  2. Gesundheit & Pflege
  3. Pflegeversicherungen 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

