##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Erstinformation

Bitte lesen Sie die Erstinformation zur Erfüllung der gesetzlichen
Informationspflicht gemäß § 15 VersVermV  
  

**Erstinformation**

Zurück Verstanden und weiter Verstanden und weiter

##### Hinweis

Sie werden weitergeleitet zur Anlageberatung für Investmentfonds sowie zur
beratungsfreien Einlagenvermittlung der SIGNAL IDUNA Asset Management GmbH.

Erstinformationen zur Erfüllung der gesetzliche Informationspflicht gemäß §15
VersVermV und zum Status als vertraglich gebundener Vermittler.

Weiter

Anmelden

  * Produkte
  * Lebenssituationen
  * Berufsgruppen
  * Service
  * Ratgeber

Zurück

  * Produkte

    * Gesundheit & Pflege

      * Zahnzusatzversicherung
      * Private Krankenversicherung
      * Krankenhauszusatzversicherung
      * Krankentagegeldversicherung
      * Zusatzversicherung für Kinder
      * Krankenzusatzversicherung
      * Private Pflegeversicherung
      * Ambulante Zusatzversicherung

    * Vorsorge & Vermögen

      * Berufs­unfähigkeits­versicherung
      * Sterbegeldversicherung
      * Unfallversicherung
      * Betriebliche Altersvorsorge
      * Risikolebensversicherung
      * Private Altersvorsorge
      * Dienstunfähigkeitsversicherung
      * Grundfähigkeitsversicherung
      * Investmentfonds, Tages- und Festgeld
      * Existenzschutzversicherung

    * Haus & Wohnung

      * Hausratversicherung
      * Wohngebäudeversicherung
      * Bausparen & Immobilienfinanzierung
      * Elementarversicherung

    * Auto & Mobilität

      * Autoversicherung
      * E-Scooter-Versicherung
      * Fahrradversicherung
      * Motorradversicherung
      * Wohnmobil-Versicherung
      * Mopedversicherung

    * Reise & Ausland

      * Reiserücktrittsversicherung
      * Auslandskrankenversicherung
      * Reisegepäckversicherung
      * Reiseversicherung Komplettpakete

    * Haftpflicht & Rechtsschutz

      * Privatrechtsschutzversicherung
      * Privathaftpflichtversicherung
      * Verkehrsschutzversicherung
      * Haus- & Grundbesitzerhaftpflicht
      * Bauherrenhaftpflicht
      * Diensthaftpflichtversicherung
      * Jagdhaftpflicht 
      * Tierhalterhaftpflicht

    * Gewerbe & Betrieb

      * Gebäude & Inventar

        * Kautionsversicherung
        * Drohnenversicherung
        * Inhaltsversicherung
        * Elektronikversicherung
        * Maschinenversicherung
        * Gewerbliche Gebäudeversicherung

      * Haftung & Recht

        * Betriebshaftpflichtversicherung
        * Cyberversicherung für Unternehmen
        * Betriebsunterbrechungsversicherung
        * Forderungsausfallversicherung
        * Firmenrechtsschutz
        * Kautionsversicherung
        * Inhaber-Ausfallversicherung
        * Betriebsschließungsversicherung 
        * Vielgefahrenversicherung

      * Mobilität

        * Transportversicherung
        * Flottenversicherung

      * Mitarbeitendenversorgung

        * Betriebliche Altersversorgung
        * Direktversicherung
        * Betriebsrente Plus
        * Betriebliche Krankenversicherung
        * Pensionskasse
        * Unterstützungskasse
        * Pensionszusage
        * Betriebliche Unfallversicherung
        * Bäcker-Aufbau-Rente
        * hogarenteplus

    * Alle Produkte auf einen Blick

  * Lebenssituationen

    * Berufliche Veränderung 
    * Familiäre Veränderung 
    * Umzug 

  * Berufsgruppen

    * Handwerk 
    * Handel 
    * Dienstleistungen 
    * Öffentlicher Dienst 
    * Angestellte 
    * Selbstständige 

  * Service

    * Kontakt

      * Service-Hotlines
      * Kontakt & Ansprechpartner
      * Kontaktformular

    * Portale & Apps

      * Meine SI Kundenportal
      * Meine SI Mobile App
      * SI bAVnet

    * Digitale Services

      * Schaden melden
      * Downloads & Formulare
      * Beschwerde einreichen
      * Arztrechnungen einreichen
      * Bescheinigungen anfordern
      * Daten ändern
      * Todesfall melden
      * Weitere Services

    * Gesundheitswelt

      * Gesundheitswelt 

    * Weitere digitale Services

###  Kunden-App downloaden und gewinnen

Registrieren Sie sich im Dezember in unserer Kunden-App und nehmen Sie am
Gewinnspiel teil. Es erwarten Sie hochwertige Preise unter anderem von TUI,
Apple oder Thermomix.

Zum Gewinnspiel

  * Schließen

  1. Startseite

›

  2. Berufs­unfähigkeits­­versicherung

#  Berufsunfähigkeits­versicherung

  * Volle Rente schon ab 50 % Berufsunfähigkeit, bei Pflegebedürftigkeit oder Demenz
  * Kein Zwang, einen anderen Beruf auszuüben 
  * Schutz flexibel anpassbar bei Anlässen

Angebot anfordern

Das finden Sie hier:

Warum ist eine BU wichtig?

Wer braucht eine BU?

Vorteile

Tarifvergleich

Vorerkrankungen

BU für Schülerinnen, Schüler und Studierende

FAQ

##  Die wichtigste Versicherung für Ihr Arbeitsleben

Auto, Haus, Einrichtung: Für all das haben Sie eine Versicherung. Aber wie
sieht es mit Ihrer **Arbeitskraft** aus? „Nicht so wichtig“ oder „zu teuer“
sind typische Gedanken. Dabei verdienen Sie im Laufe Ihres Arbeitslebens
schnell **mehr als eine Million Euro** netto. Ein hoher Wert, den Sie in Form
eines Hauses oder eines Autos sofort absichern würden – ohne mit der Wimper zu
zucken. Dann tun Sie es auch mit Ihrer Arbeitskraft: Denn wenn Ihr Gehalt
durch Berufsunfähigkeit wegbricht, entsteht eine**Einkommenslücke** mit
schweren finanziellen Folgen. Unsere Berufsunfähigkeits­versicherung (BU)
**schließt diese Lücke** und zahlt Ihnen eine **monatliche Rente** („BU-
Rente“). Für eine **sorgenfreie Zukunft**!

##  Warum ist eine BU wichtig?

**Die gesetzliche Versorgung reicht nicht aus**

Wenn Sie gesetzlich krankenversichert sind und aus gesundheitlichen Gründen im
Job ausfallen, zahlt der Arbeitgeber Ihr Gehalt weiter für sechs Wochen.
Danach bekommen Sie Krankengeld von Ihrer Krankenkasse. Damit stehen Ihnen
etwa 78 Prozent Ihres Nettoeinkommens zur Verfügung. Nach 78 Wochen springt im
Idealfall der Staat mit der sogenannten Erwerbsminderungsrente ein, die
höchstens die Hälfte Ihres Nettoeinkommens beträgt. Haben Sie schon einmal
überlegt, ob Sie mit halb so viel Geld jeden Monat auskommen würden? Für viele
wäre das eine existenzielle Bedrohung.

**Es kann jeden oder jede treffen**

Miete, Urlaub, Ausbildung der Kinder: Mit Ihrem Gehalt finanzieren Sie sich
und Ihrer Familie ein sorgenfreies Leben. Wer mag da schon an einen
Schicksalsschlag wie Unfall oder Krankheit denken? Dabei wird jeder vierte
Erwerbstätige in Deutschland im Laufe seines Arbeitslebens berufsunfähig.1 Die
häufigsten Gründe für eine Berufsunfähigkeit sind Nervenkrankheiten mit 34,5
%, Erkrankungen des Skelett- und Bewegungsapparates (20,01 %) sowie Krebs und
andere bösartige Geschwülste (17,35 %).2 Diese Krankheiten treffen einen meist
plötzlich und unerwartet.

Angebot anfordern

##  Das waren die Ursachen für Berufsunfähigkeit 2023 in Deutschland

##  Wer braucht eine Berufsunfähigkeitsversicherung?

  * **Alle, die auf ihr Gehalt angewiesen sind.** Wenn Sie kein Vermögen auf dem Bankkonto haben, das dauerhaft Ihr Gehalt kompensiert, sollten Sie sich entsprechend absichern.
  * **Egal, in welchem Beruf Sie arbeiten.** Das Risiko, berufsunfähig zu werden, ist unabhängig vom ausgeübten Beruf. Folgenschwere Krankheiten wie Depressionen oder Burn-out treffen auch Personen, die vermeintlich harmlose Bürojobs haben. 
  * **Auch für Kinder und Jugendliche sinnvoll.** Denn je früher und gesünder Sie den Vertrag abschließen, desto günstiger ist der monatliche Beitrag. Jetzt mehr erfahren.

Angebot anfordern

##  Berufsunfähig, erwerbsunfähig, arbeitsunfähig – was ist der Unterschied?

  * **Arbeitsunfähig:** Sie können für einen begrenzten Zeitraum nicht arbeiten.   
**Beispiel:**_Wegen einer Grippe fallen Sie zwei Wochen aus._

  * **Berufsunfähig:** Sie können langfristig in Ihrem erlernten oder aktuellen Beruf nicht arbeiten.   
**Beispiel:**_Ein Bandscheibenvorfall beendet Ihre Berufslaufbahn als
Fitnesstrainerin._

  * **Erwerbsunfähig:** Sie können langfristig nicht arbeiten – weder in Ihrem aktuellen Beruf noch in einer anderen Erwerbstätigkeit.  
**Beispiel:**_Sie erkranken an Demenz und sind nicht mehr in der Lage,
irgendeinem Beruf nachzugehen._

Gut zu wissen: Eine **Erwerbsunfähigkeits­versicherung** zahlt erst, wenn es
keine Erwerbstätigkeit mehr gibt, die Sie für mindestens drei Stunden am Tag
ausüben können. Sind Sie in der Lage, drei Stunden täglich den Knopf der
Schranke im Parkhaus zu betätigen, erhalten Sie keine Leistung von der
Versicherung.

Anders bei der **Berufsunfähigkeits­versicherung** : Sie zahlt bereits, wenn
Sie Ihren aktuellen Beruf zu mindestens 50 Prozent aus gesundheitlichen
Gründen nicht mehr ausüben können. Eine BU **deckt** die
**Erwerbsunfähigkeit** mit ab – aber nicht umgekehrt.

##  Warum bei SIGNAL IDUNA versichern?

### Volle Rente schon ab 50 Prozent

Volle BU-Rente ab 50% Berufsunfähigkeit, Demenz oder Pflegebedürftigkeit.
Voraussetzung: BU voraussichtlich mind. 6 Monate bzw. 2 Jahre (je nach Tarif)
oder bereits 6 Monate bestanden.

### Kein Jobwechsel nötig

Wenn Sie in Ihrem aktuellen Job aus gesundheitlichen Gründen nicht mehr
arbeiten können, zahlt unsere Versicherung – und verlangt nicht, dass Sie
einer anderen Tätigkeit nachgehen.

### Flexibel anpassbar an Ihr Leben

Heirat oder Elternschaft? Übernehmen Sie finanzielle Verantwortung für Ihre
Familie. Mit unserer Ausbaugarantie passen Sie Ihren Schutz individuell an –
ohne erneute Gesundheitsprüfung.

### Ihre Absicherung wächst mit

Inflation mindert den Wert Ihres Geldes. Eine BU-Rente von 1.200 Euro reicht
heute, aber nicht in 20 Jahren. Mit der optionalen Beitragsdynamik wächst Ihre
BU-Rente stetig mit.

### Schutz bei längerer Krankschreibung

Krankheit oder Unfall? Nach 6 Monaten Krankschreibung erhalten Sie mit unserem
Arbeitsunfähigkeitsschutz bis zu 24 Monate Leistungen. Dieser Schutz ist
zusätzlich zu vereinbaren.

### Überschüsse kommen bei Ihnen an

Überschüsse entstehen, wenn wir weniger ausgeben als geplant. Diese geben wir
an Sie weiter: Entweder verrechnen wir sie mit Ihren Beiträgen oder Sie
investieren in attraktive, nachhaltige Fonds.

##  Die Tarife der Berufsunfähigkeitsversicherung

SI WorkLife EXKLUSIV

SI WorkLife EXKLUSIV-PLUS

Monatliche Rentenzahlung und beitragsfreie Fortführung des Vertrages im
Leistungsfall

__

__

Absicherung bei allgemeiner Dienstunfähigkeit

__

__

Leistung ab 50% Berufsunfähigkeit, Pflegebedürftigkeit oder Demenz

Bei voraussichtlich mindestens 2 Jahre anhaltender Berufsunfähigkeit

Bei voraussichtlich mindestens 6 Monate anhaltender Berufsunfähigkeit

Leistung bei Arbeitsunfähigkeit

__

Optional: Auszahlung der Rente bis maximal 24 Monate

Infektionsklausel

Für medizinisches und pflegerisches Personal eingeschlossen

Für alle Berufe eingeschlossen

Umorganisationshilfe von 6 Monatsrenten möglich

__

Maximal 6 Monate Auszahlung der versicherten Leistungen (bis 12.000 €)

▶

Angebot anfordern

##  Wie hoch sollte meine BU-Rente sein?

  * **Am Nettogehalt orientieren.** Die BU-Rente sollte die Einkommenslücke schließen, wenn Ihr Gehalt durch Krankheit oder Unfall wegfällt. Bei voller Erwerbsminderungsrente entspricht diese Lücke etwa 50 Prozent Ihres Nettogehalts. Aber: 2020 wurden 42 Prozent aller Anträge auf Erwerbsminderungsrente von der Deutschen Renten­versicherung abgelehnt(3). Denn sie wird erst gezahlt, wenn Sie weniger als drei Stunden täglich arbeiten können – egal, in welchem Beruf. Sie sollten sich also nicht darauf verlassen und sicherheitshalber eine noch größere Versorgungslücke einkalkulieren.
  * **Individuelle Situation berücksichtigen.** Eine alleinerziehende Person benötigt eine höhere Absicherung als eine alleinstehende Person, da sie im Ernstfall nicht nur sich, sondern auch ihre Kinder versorgen muss. Andererseits fallen vielleicht Fixkosten weg, zum Beispiel das Monatsticket oder Spritkosten bei Pendlerinnen und Pendlern. 
  * **Höchstgrenzen beachten.** Die BU-Rente bei Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern darf 70 Prozent des durchschnittlichen Bruttojahreseinkommens nicht überschreiten. 

##  So groß ist die Einkommenslücke, wenn Sie berufsunfähig werden

Die Frage nach der richtigen Höhe der BU-Rente lässt sich immer nur annähend
beantworten. Da im Ernstfall viel davon abhängt, sollten Sie sich kostenlos
und unverbindlich von unseren Expertinnen und Experten beraten lassen.

Angebot anfordern

##  Aus dem Leben gegriffen

Kilian

Kilian (28) arbeitet als Social-Media-Manager bei einem mittelständischen
Unternehmen. Im Freundeskreis hat er miterleben müssen, wie psychische
Erkrankungen das Leben aus den Angeln heben können – auch finanzieller Art.
Deshalb möchte er mit einer Berufsunfähigkeits­versicherung vorsorgen.
Zunächst rechnet er seine Versorgungslücke aus:

  * **Bruttogehalt:** 3.000 €/Monat 
  * **Nettogehalt:** 2.100 €/Monat 
  * **Erwerbsminderungsrente**(4)**:** 1.080 €/Monat 
  * **Versorgungslücke  (Nettogehalt – Erwerbsminderungsrente):** 1.020 €/Monat 

Diese Versorgungslücke sollte Kilian mindestens absichern. **Und am besten
noch mehr:**  
Denn eine volle Erwerbsminderungsrente wird nur bewilligt, wenn er weniger als
drei Stunden am Tag arbeiten kann – egal, in welchem Job. Zu viel darf es aber
auch nicht sein: Es gilt der Höchstsatz von 70 Prozent seines
Bruttojahreseinkommens, in Kilians Fall also 2.100 Euro pro Monat. Er
entscheidet sich somit für folgende Absicherung:

  * **BU-Rente:** 1.100 €/Monat 

  * **Beitrag:** 37,70 €/Monat5 (Tarif SI WorkLife EXKLUSIV) 

  * Sollte Kilian später z. B. heiraten oder Vater werden, kann er seine Rentenhöhe aufstocken. Möglich macht das die Ausbaugarantie von SIGNAL IDUNA.

##  Checkliste: Auf was muss ich bei Abschluss einer
Berufsunfähigkeitsversicherung achten?

  * **Richtige Rentenhöhe.** Die BU-Rente sollte Ihre Einkommenslücke schließen und individuelle Faktoren (z. B. Familienstand) berücksichtigen. 
  * **Beitragsdynamik.** Sie mildert den Wertverlust durch die Inflation ab und sorgt dafür, dass Ihr Beitrag jährlich um einen festgelegten Prozentsatz steigt und sich dadurch Ihre Rente erhöht.
  * **Nach­versicherungsgarantie.** Wenn sich etwas in Ihrem Leben ändert (z. B. Geburt eines Kindes, Gehaltserhöhung), können Sie Ihre BU-Rente flexibel anpassen. Möglich macht das die Ausbaugarantie bei SIGNAL IDUNA. Gut zu wissen: In den ersten fünf Jahren nach Vertragsbeginn können Sie Ihre BU-Rente auch ohne konkreten Anlass erhöhen. 
  * **Keine abstrakte Verweisung.** Die sogenannte abstrakte Verweisung ist eine Vertragsklausel, die bei manchen Berufsunfähigkeits­versicherungen greift. Statt zu zahlen, kann der Versicherer im Leistungsfall verlangen, dass Sie einen anderen Beruf ergreifen, den Sie theoretisch noch ausüben können. Einem Bauarbeiter kann beispielsweise nahegelegt werden, fortan einen Bürojob zu machen. SIGNAL IDUNA verzichtet in ihren Berufsunfähigkeits­versicherungen auf die abstrakte Verweisung.

##  Wussten Sie, dass Ihre Arbeitskraft eine Million Euro und mehr wert sein
kann?

Haben Sie schon einmal ausgerechnet, wie viel Sie im Laufe Ihres Arbeitslebens
(netto) verdienen werden? Das ist der **Wert Ihrer Arbeitskraft.**

**Beispiel:**_Sie haben mit 25 angefangen zu arbeiten und möchten mit 67 in
Rente gehen. Sie arbeiten also insgesamt 42 Jahre. Ihr durchschnittliches
Nettoeinkommen beträgt monatlich 2.700 Euro. Ihre Arbeitskraft ist damit mehr
als 1,36 Millionen Euro wert (Rechnung: 42 Jahre × 12 Monate × 2.700 € =
1.360.800 €)._

Vielen ist nicht bewusst, dass ihre Arbeitskraft so wertvoll ist – und sie
**verzichten** deshalb **auf** eine entsprechende **Absicherung**. Im Fall der
Fälle kann das **existenzbedrohend** sein. Dabei ist die Rechnung ganz
einfach: Wenn Ihr Auto, das „nur“ 25.000 Euro wert ist, versichert ist, sollte
Ihre Arbeitskraft es auch sein.

##  Kann ich auch mit Vorerkrankungen eine Berufsunfähigkeitsversicherung
abschließen – Stichwort Gesundheitsfragen?

Wenn Sie eine Berufsunfähigkeits­versicherung abschließen, müssen Sie im
Abschlussprozess eine Reihe von Gesundheitsfragen beantworten. So kann der
Versicherer Ihr **persönliches Risiko** einschätzen und einen **individuellen
und fairen Beitrag** berechnen. Es ist wichtig, dass Sie alle Fragen
wahrheitsgemäß beantworten.

Vorerkrankungen müssen dabei **kein Ausschlusskriterium** sein. Laut Studie
von Morgen & Morgen wurden 2021 über**77 Prozent** aller BU-Anträge mit
Vorerkrankungen von den Versicherern ohne Erschwernis **angenommen** , rund
**16 Prozent** mit Zuschlägen oder Ausschlüssen(2). Zum Vergleich: Nur 3**,58
Prozent** wurden **abgelehnt.**

Sollte eine Berufsunfähigkeits­versicherung aufgrund Ihres Gesundheitszustands
dennoch nicht möglich sein, beraten wir Sie gern zu **Alternativen.**

Angebot anfordern

##  Kein Beruf, aber BU: Warum ist eine Absicherung für Schüler, Schülerinnen
und Studierende sinnvoll?

Schon Stiftung Warentest urteilt: „je früher, desto besser.“(6) Denn junge
Menschen sind tendenziell **gesünder** als Personen, die bereits seit ein paar
Jahren im Berufsleben stehen. Schülerinnen und Schüler sowie Studierende haben
mit einer BU somit die Möglichkeit, sich **preiswert** abzusichern und
langfristig von **Beitragsvorteilen** zu profitieren.

Bei SIGNAL IDUNA werden sie beispielsweise beim Jobeinstieg **nicht in eine
teurere Berufsgruppe umgestuft**. Die Berufsgruppe bei Vertragsabschluss
bleibt bis zum Vertragsende erhalten – egal, welchen Beruf der Versicherte
oder die Versicherte im Laufe des Erwerbslebens ergreift.

Übrigens: Es kann sich trotzdem lohnen, die**Einstufung des neuen Jobs prüfen
zu lassen.** Sollten wir feststellen, dass Ihr neuer Beruf eine günstigere
Berufsgruppe ermöglicht, werden Sie entsprechend umgestuft und **sparen**
zukünftig **Geld.** Das Ganze ist für Sie **ohne Risiko.** Sollte der neue Job
keine Verbesserung zulassen, **läuft** Ihr Vertrag dann einfach **weiter wie
bisher**.

Als junger Mensch fällt es schwer, realistisch einzuschätzen, was das Leben
für einen bereithält – und wie viel Geld man später braucht, um seinen
Lebensstandard zu halten. Dafür gibt es unsere**Ausbaugarantie** : Zu
besonderen**Anlässen** (z. B. Hochzeit, Geburt eines Kindes, Gehaltserhöhung)
kann die Höhe der monatlichen BU-Rente **flexibel angepasst** werden.

##  Unsere Berufsunfähigkeitsversicherung leicht erklärt

### Berufsunfähigkeit melden

Informieren Sie uns einfach online über Ihre Berufsunfähigkeit – für eine
sofortige Unterstützung wenn Sie aus gesundheitlichen Gründen nicht mehr
arbeiten können.

### Meine SI Kundenportal

Alles auf einen Blick! Einfach, intuitiv und unkompliziert.

### Meine SI Mobile App

Nutzen Sie alle Funktionen der Meine SI Mobile App mit dem Smartphone –
bequem, einfach und schnell.

### Persönliche Beratung

Vereinbaren Sie einen Beratungstermin mit einem Ansprechpartner in Ihrer Nähe.

##  Schnell-Check: Wann zahlt die Berufsunfähigkeitsversicherung?

* * *

Die BU zahlt, wenn

  * __

Sie aufgrund von Krankheit oder Unfall zu mindestens 50 Prozent berufsunfähig
sind, und das für voraussichtlich mindestens sechs Monate (Tarif SI WorkLife
EXKLUSIV-PLUS) bzw. zwei Jahre (Tarif SI WorkLife EXKLUSIV)

  * __

Sie keine Prognose erhalten haben, aber bereits sechs Monate berufsunfähig
sind und dies bleiben

  * __

Sie für voraussichtlich mindestens sechs Monate bedingungsgemäß
pflegebedürftig oder dement sind

  * __

Sie eine volle und unbefristete Erwerbsminderungsrente der Deutschen
Renten­versicherung bekommen(7)

  * __

Sie als Beamtin oder Beamte aufgrund allgemeiner Dienstunfähigkeit entlassen
oder in den vorzeitigen Ruhestand versetzt werden

  * __

Sie infolge von fahrlässigen und grob fahrlässigen Verstößen (z. B. im
Straßenverkehr) berufsunfähig geworden sind

* * *

Die BU zahlt nicht, wenn

  * __

Sie zu weniger als 50 Prozent berufsunfähig sind oder der vom Arzt
prognostizierte Zeitraum zu kurz ist, Sie also voraussichtlich weniger als
sechs Monate (SI WorkLife EXKLUSIV-PLUS) bzw. weniger als zwei Jahre (SI
WorkLife EXKLUSIV) berufsunfähig sind

  * __

Sie keine Prognose erhalten haben und weniger als sechs Monate berufsunfähig
sind

  * __

Sie nicht für voraussichtlich mindestens sechs Monate pflegebedürftig sind

  * __

Sie berufsunfähig sind infolge einer Krankheit, die bei Vertragsabschluss
ausgeschlossen wurde

  * __

Sie Ihre Berufsunfähigkeit absichtlich herbeigeführt haben (z. B. durch
Körperverletzung oder Suizidversuch)

  * __

Sie Ihre Berufsunfähigkeit nicht nachweisen können (z. B. durch Diagnose von
Arzt oder Ärztin)

  * __

Sie nur kurzzeitig krankgeschrieben sind

  * __

Sie bei Vertragsabschluss die Gesundheitsfragen nicht wahrheitsgemäß
beantwortet haben

##  Fragen und Antworten

####  Wie hoch sollte die Berufsunfähigkeitsrente sein?

Um Ihre Lebensqualität und das gewohnte Lebensumfeld auch im Fall einer
Berufsunfähigkeit oder Dienstunfähigkeit weiter genießen zu können, sollten
Sie den möglichen Verlust Ihrer Arbeitskraft unbedingt in angemessener Höhe
absichern. Das folgende Rechenbeispiel zeigt Ihnen, wie Sie die entsprechende
Versorgungslücke anhand Ihrer aktuellen Gehaltsunterlagen und der Ihnen
vorliegenden Renteninformationen selbst bestimmen können.

**Ihre Versorgung bei Erwerbsminderung**

**Beispiel:**

_Ihr monatliches Bruttoeinkommen :**3.000,00 €**_

_Ihr monatliches Nettoeinkommen:**2.100,00 €**_

_abzüglich der Gesetzlichen  
Erwerbsminderungsrente:**\- 1.080,00 €**_

_(Faustformel: 36 % vom Bruttoeinkommen)_

_abzüglich vorhandener betrieblicher  
und privater Ansprüche:**\- 0,00 €**_

_**Ihre Versorgungslücke bei  
Berufsunfähigkeit/Erwerbsminderung = 1.020,00 € **_

Die sich aus dieser Berechnung ergebende Versorgungslücke sollten Sie
**mindestens** absichern. Der Eintritt einer Berufsunfähigkeit muss
beispielsweise nicht zwingend eine Erwerbsminderung nach sich ziehen. In
diesem Fall würde keine Erwerbsminderungsrente der Deutschen
Renten­versicherung fließen, wodurch die Versorgungslücke noch größer wird.

**Hinweis zur Erwerbsminderungsrente**

Da derzeit fast jeder zweite Antrag auf Erwerbsminderungsrente von der
deutschen Renten­versicherung abgelehnt wird, empfiehlt es sich, mehr als nur
die berechnete Versorgungslücke abzuschließen. Beachten Sie dabei, dass wir
Ihnen eine Rentenhöhe von maximal 70 % Ihres Bruttogehaltes anbieten können.
(Quelle: Bundesministerium für Arbeit und Soziales 2018)

####  Wann wird die Berufsunfähigkeitsversicherung ausgezahlt?

Die Leistungen aus der Berufsunfähigkeits­versicherung erhalten Sie in Form
einer **monatlichen BU-Rente**. Die BU-Rente soll die Versorgungslücke
schließen, wenn Sie infolge von Krankheit oder Unfall Ihren Beruf zu
mindestens **50 Prozent** nicht mehr ausüben können und dieser Zustand
voraussichtlich mindestens **sechs Monate** bzw.**zwei Jahre** (je nach Tarif)
anhält. Sie erhalten eine BU-Rente außerdem, wenn eine bedingungsgemäße
**Demenz** bei Ihnen diagnostiziert wurde oder Sie voraussichtlich mindestens
sechs Monate **pflegebedürftig** sind.

####  Kann die vereinbarte Rente später noch erhöht werden?

Dank unserer individuellen Ausbaugarantie bleiben Sie flexibel und können
Ihren Berufsunfähigkeitsschutz zu bestimmten Anlässen ganz unkompliziert
ausbauen. Innerhalb der ersten fünf Versicherungsjahre ist das – sobald Ihr
Vertrag mindestens sechs Monate besteht – sogar ganz ohne konkreten Anlass
möglich. Das Beste daran: Für die Anpassungen Ihrer Versicherungsleistung ist
keine erneute Gesundheitsprüfung nötig. Wenn es keinen konkreten Anlass gibt,
müssen Sie uns lediglich bestätigen, dass Sie in den letzten 12 Monaten vor
der Erhöhung nicht länger als 14 Tage durchgehend arbeitsunfähig waren.

**Die wichtigsten anlassbezogenen Ausbaugründe auf einen Blick**

Unter anderem können Sie bei folgenden Lebensereignissen den
Versicherungsschutz Ihrer Berufsunfähigkeits­versicherung anpassen:

  * Erreichen der Volljährigkeit
  * Abschluss einer Ausbildung
  * Abschluss des Studiums
  * Heirat oder Scheidung
  * Geburt oder Adoption eines Kindes
  * Aufnahme einer selbstständigen beruflichen Tätigkeit
  * Gehaltssteigerung um mindestens 10 %
  * Erwerb oder Neubau einer Immobilie
  * Beförderung zum leitenden Angestellten
  * Meisterprüfung bestanden

**Weitere Möglichkeiten zur Anpassung der Rentenhöhe**

  * Die vereinbarte Rente kann sich im Leistungsfall durch eine Überschussbeteiligung erhöhen; diese ist allerdings nicht garantiert.
  * Bei unserem Tarif SI WorkLife EXKLUSIV-PLUS können Sie – gegen einen Mehrbeitrag – zusätzlich eine garantierte Rentensteigerung von 1 - 3 % im Leistungsfall vereinbaren.
  * Weiterhin können Sie die Rentenleistung Ihrer Berufsunfähigkeits­versicherung erhöhen, indem Sie Ihren Beitrag jährlich um 1 bis max. 5 % erhöhen. So haben Sie die Möglichkeit, den Wert Ihres Versicherungsschutzes Ihrem steigenden Lebensstandard anzupassen. Der automatischen Anpassung können Sie während der Laufzeit unbegrenzt widersprechen, falls Sie die Erhöhung nicht wahrnehmen wollen.

####  Was ist der Unterschied zwischen Berufsunfähigkeit und
Erwerbsunfähigkeit?

Wenn Sie gerade auf der Suche nach der passenden Absicherung Ihrer
Arbeitskraft sind, ist es sehr wichtig, den Unterschied zwischen
Berufsunfähigkeit und Erwerbsunfähigkeit genau zu kennen:

  * Von einer **Berufsunfähigkeit** spricht man, wenn ein Arbeitnehmer wegen gesundheitlicher ­Probleme für einen längeren Zeitraum nicht in der Lage ist, seinen zuletzt ausgeübten Beruf zu mindestens 50 % auszuüben. Tritt dieser Fall ein, so greift unsere hier vorgestellte Berufsunfähigkeits­versicherung und es wird – abhängig von den jeweils geltenden Leistungsvoraussetzungen – eine monatliche **Berufsunfähigkeitsrente** in vereinbarter Höhe ausgezahlt.
  * Eine **Erwerbs­unfähig­keit** ist erst dann gegeben, wenn ein Arbeitnehmer aus gesundheitlichen Gründen überhaupt nicht mehr oder nur noch in einem sehr geringen Maße (z.B. weniger als 3 Stunden täglich) berufstätig sein kann. Tritt dies nach Abschluss einer Erwerbsunfähigkeits­versicherung ein, so wird dem Versicherten je nach den Leistungsvoraussetzungen des gewählten Versicherungsunternehmens eine monatliche **Erwerbsunfähigkeitsrente** in zuvor vereinbarter Höhe ausgezahlt.

**Wichtig: Eine Erwerbsunfähigkeits­versicherung schützt nicht bei
Berufsunfähigkeit!**

Wichtig in diesem Zusammenhang ist: Eine Erwerbsunfähigkeits­versicherung ist
zwar deutlich günstiger als eine Berufsunfähigkeits­versicherung – da das
Risiko, überhaupt nicht mehr arbeiten zu können, glücklicherweise relativ
gering ist. Allerdings ist der Eintritt einer Berufsunfähigkeit bei dieser Art
der Versicherung **nicht** mit abgesichert.

####  Welche Unterstützung bekomme ich vom Staat bei Berufs- oder
Erwerbsunfähigkeit?

**Staatliche Unterstützung bei Berufsunfähigkeit**

Von staatlicher Seite haben Menschen, die nach dem 01.01.1961 geboren sind,
keinerlei Anspruch auf staatliche Leistungen, wenn sie berufsunfähig werden.
Daher ist der Abschluss einer privaten Berufsunfähigkeits­versicherung einer
der wichtigsten Bestandteile Ihrer privaten Absicherung für den Fall, dass Sie
langfristig erkranken, einen schweren Unfall erleiden oder einen vorzeitigen
Verfall Ihrer Arbeitskraft hinnehmen müssen.

**Staatliche Unterstützung bei Verlust der Erwerbsfähigkeit**

Prinzipiell wird von staatlicher Seite nicht zwischen einer Berufsunfähigkeit
oder Erwerbsunfähigkeit unterschieden. Auch der Begriff «Erwerbsunfähigkeit»
spielt in der Gesetzgebung keine Rolle. Man unterscheidet hier lediglich
zwischen zwei Graden der Erwerbsminderung, für die eine Erwerbsminderungsrente
beantragt werden kann.

**Voraussetzungen für den Anspruch auf Erwerbsminderungsrente**

Um als Angestellter überhaupt Anspruch auf eine Erwerbsminderungsrente
anmelden zu können, müssen drei wesentliche Voraussetzungen gegeben sein:#

  * Sie müssen ein ärztliches Gutachten vorweisen, in dem nachgewiesen wird, dass Sie nicht mehr in der Lage sind, in einem beliebigen Beruf mehr als sechs beziehungsweise drei Stunden täglich arbeiten zu können,
  * müssen mindestens für fünf Jahre Beiträge in die gesetzliche Renten­versicherung eingezahlt worden sein,
  * und Sie müssen in den letzten fünf Jahren vor Eintritt der Erwerbsminderung 3 Jahre Pflichtbeiträge vorweisen können

Entscheidend für die Gewährung einer staatlichen Erwerbsminderungsrente ist,

  * dass Sie keinesfalls mehr in der Lage sind, eine „unbestimmte“ berufliche Tätigkeit länger als sechs Stunden pro Tag auszuführen. In diesem Fall können Sie eine **halbe Erwerbsminderungsrente** beantragen. (Faustformel: ca. 18 % des letzten Bruttoverdienstes)
  * Können Sie nur noch maximal drei Stunden täglich einer «unbestimmten» Berufstätigkeit nachgehen, können Sie einen Antrag auf eine **volle Erwerbsminderungsrente** stellen. (Faustformel: ca. 36 % des letzten Bruttoverdienstes)

Entscheidend bei diesen Formulierungen ist das Wort „unbestimmt“. Das zeigt
an, dass es zur Gewährung der Rente nicht genügt, Ihren **erlernten oder
ausgeübten Beruf** erkrankungsbedingt nicht mehr ausüben können – sondern Sie
auch nicht dazu in der Lage wären, einen **beliebigen anderen Beruf** länger
als sechs Stunden pro Tag auszuüben.

**Ein Beispiel:**_Eine gut verdienende Feinmechanikerin, die aufgrund einer
irreversiblen Handverletzung nicht mehr an der Werkbank arbeiten kann, erhält
deshalb noch lange keine Erwerbsminderungsrente – sie könnte ja schließlich
immer noch sechs Stunden pro Tag in einem Call-Center arbeiten. Selbst wenn
die Mechanikerin aus unserem Beispiel deutlich geringere Einkünfte in Kauf
nehmen müsste, läge aus Sicht des Staates bei ihr keine Erwerbsminderung vor._

####  Gilt der Berufsunfähigkeitsschutz auch im Ausland?

Die Berufsunfähigkeits­versicherung der SIGNAL IDUNA gilt weltweit und sichert
Sie auch gegen die Folgen von Ereignissen ab, die Ihnen im Ausland
widerfahren. Bei Vertragsabschluss müssen nur Ihr Erstwohnsitz und Ihr
Lebensmittelpunkt in Deutschland liegen und die Dauer der Auslandsaufenthalte
muss beschränkt sein.

Übrigens: Bei unserem Tarif SI WorkLife EXKLUSIV-PLUS übernehmen wir die
Reise- und Übernachtungskosten bis zu einer festgelegten Höhe, wenn Sie zum
Zweck der ärztlichen Feststellung einer Berufs- oder Dienstunfähigkeit nach
Deutschland zurückkehren müssen.

####  Was heißt 50 Prozent berufsunfähig?

Der Grad der Berufsunfähigkeit hängt von mehreren Faktoren ab. Dazu gehören:

  * **Erkrankung/Unfall:** Der Grad der Berufsunfähigkeit hängt von der Ausprägung und Schwere der Erkrankung bzw. der Unfallfolgen ab – und wie weit diese Einfluss auf den auszuübenden Beruf haben. 
  * **Ausgeübter Beruf:** Hier wird unterschieden zwischen Haupttätigkeiten (Essenz des Berufs) und Nebentätigkeiten (Tätigkeiten, die mit dem Beruf verbunden sind, aber nicht charakteristisch für ihn sind, z. B. Buchhaltung oder Fahrtätigkeiten). Ausschlaggebend ist, wie stark sich die Krankheit auf diese Tätigkeiten ausübt. 
  * **Zeit:** Ist es der Person gesundheitlich möglich, ihre Tätigkeiten – rein von der Zeit her – noch zu 50 Prozent auszuüben? 

Was „50 Prozent berufsunfähig“ bedeutet, kann somit nicht pauschal beantwortet
werden und hängt von vielen individuellen Faktoren ab.

####  Wie lang wird die BU-Rente gezahlt?

Eine BU hat immer einen vertraglich vereinbaren Leistungsendtermin. Dieser
wird typischerweise auf das Datum gelegt, ab dem Sie voraussichtlich in den
Ruhestand gehen und Leistungen aus der gesetzlichen Renten­versicherung und
der privaten Altersvorsorge bekommen. Dies ist ab dem Erreichen der
Regelaltersgrenze der Fall – und zwar zumeist am 1. des Monats nach dem 67.
Geburtstag.

Ein weiterer Grund für das Ende der BU-Rentenzahlungen ist die Aufnahme einer
beruflichen Tätigkeit. Dies kann der Wiedereinstieg in den bisherigen Job sein
oder eine neue berufliche Tätigkeit, die zum Beispiel durch eine Umschulung
erlernt wurde. Auch bei Tod der versicherten Person endet die Zahlung der BU-
Rente.

####  Was passiert bei Arbeitslosigkeit mit der BU?

Bei Arbeitslosigkeit können Sie Ihre Berufsunfähigkeits­versicherung
**trotzdem fortführen**. Werden Sie in diesem Zeitraum berufsunfähig, gilt für
die Beurteilung der BU die **zuletzt ausgeführte berufliche Tätigkeit** vor
der Arbeitslosigkeit.

Wenn Sie die monatlichen **Beiträge** für die BU **nicht mehr aufbringen**
können, gibt es zwei Möglichkeiten: Stundung der Beiträge oder vollständige
Beitragsfreistellung.

Das gilt bei **Stundung der Beiträge** :

  * Im Stundungszeitraum müssen Sie **keine Beiträge** zahlen; der Versicherungsschutz bleibt aber **voll bestehen.**
  * Maximaler Stundungszeitraum: **24 Monate.**
  * Nach dem Stundungszeitraum müssen Sie die gestundeten Beiträge **nachzahlen** – entweder auf einmal oder in bis zu 48 monatlichen Raten. 

Das gilt für die **vollständige Beitragsfreistellung:**

  * Sie zahlen **keine Beiträge** , dafür wird aber die **Leistung stark reduziert** – und zwar auf eine beitragsfreie BU-Rente. 
  * Die Grundlage für die Berechnung dieser beitragsfreien BU-Rente bildet der **Rückkaufswert** des Vertrags. 
  * Der Vertrag kann innerhalb von zwei Jahren ohne erneute Gesundheitsprüfung **wieder in Kraft gesetzt** werden. Ausgesetzte Beiträge müssen Sie **nicht zurückzahlen.**

####  Was bedeutet Betragsrückgewähr bei der BU?

Es gibt Versicherer, die eine Berufsunfähigkeits­versicherung mit
Beitragsrückgewähr anbieten. In diesem Fall **erhalten Sie Geld zurück** ,
wenn Sie während der vereinbarten Vertragsdauer nicht berufsunfähig werden.
Diese Rückerstattung entspricht nicht Ihren gezahlten Beträgen, sondern den
Ü**berschüssen aus der Kapitalanlage** – sie fällt also weit geringer aus, als
vielleicht zunächst vermutet.

SIGNAL IDUNA bietet diese Form nicht mehr an, da sie **nicht zeitgemäß** ist.
Eine BU mit Beitragsrückgewähr ist deutlich **teurer** , das **Sparpotenzial
gering**. Hier gibt es alternative Versicherungsmodelle der Altersvorsorge,
die deutlich attraktiver sind, zum Beispiel die private Renten­versicherung.

####  Sind Risikosportarten mitversichert?

Zunächst gilt: Sportarten wie Tennis, Fußball oder viele andere Sportarten,
die in der Freizeit ausgeübt werden, sind von vornherein im
Versicherungsschutz eingeschlossen und beeinflussen in keiner Weise die Höhe
der Versicherungsbeiträge oder Ihren Versicherungsschutz. Es gibt jedoch
sportliche Tätigkeiten, die wir als Risikosportarten einschätzen wie z. B.

  * Tauchen,
  * Bergsport,
  * Fallschirmspringen oder
  * Motorradsport

weil mit ihrer Ausführung ein deutlich höheres Verletzungsrisiko verbunden
ist, das von unserer Seite geprüft werden muss. Konkret bedeutet das für Sie,
dass wir vor Abschluss der Versicherung anhand eines speziellen Fragebogens
den Grad der von Ihnen beim Sport eingegangenen Risiken abfragen. Auf dieser
Basis entscheiden wir darüber, ob wir Ihnen einen Versicherungsschutz für den
Fall einer Berufs- oder Dienstunfähigkeit gewähren können.

####  Kann ich trotz Vorerkrankung eine BU abschließen?

Eine BU gehört zu den**wichtigsten Versicherungen** , deshalb sollte jeder und
jede versuchen, eine abzuschließen – auch mit Vorerkrankung. Bei vielen
Vorerkrankungen müssen Sie **nicht mit einer Ablehnung** rechnen, höchstens
mit einem **Risikozuschlag** oder einem **Ausschluss**. Letzteres heißt: Wenn
Sie eine Vorerkrankung haben und diese ausgeschlossen wurde, dann erhalten Sie
keine Leistungen, wenn Sie wegen dieser Vorerkrankung berufsunfähig werden.

Lassen Sie sich in puncto Vorerkrankungen am besten von unseren Expertinnen
und Experten beraten – kostenlos und unverbindlich.

####  Zahlt die BU auch bei Corona oder Long Covid?

Wenn eine Fachärztin oder ein Facharzt Ihnen eine Berufsunfähigkeit infolge
einer Corona-Erkrankung oder Long Covid bescheinigt, erhalten Sie die für
diesen Fall vereinbarten Leistungen.

####  Kann ich auf einen anderen Beruf verwiesen werden?

Vielleicht sind Sie bei Ihrer Recherche nach einer passenden
Berufsunfähigkeits­versicherung bei anderen Versicherungsunternehmen schon auf
den Begriff „abstrakte Verweisung“ gestoßen. Hinter diesem Wortungetüm
verbirgt sich eine in der Praxis für Sie sehr nachteilige Vereinbarung,
nämlich die, dass Sie

  * bei Eintritt einer Berufsunfähigkeit nicht ohne weiteres die vereinbarte Rente erhalten, sondern stattdessen
  * von der Versicherung auf eine andere Tätigkeit „verwiesen“ werden, also aufgefordert werden, einen anderen Beruf auszuüben, den Sie trotz Ihrer Erkrankung theoretisch noch ausüben könnten.

**Keine „abstrakte Verweisung“ auf andere Berufe bei der SIGNAL IDUNA**

Entscheiden Sie sich für einen unserer beiden Berufsunfähigkeits-Tarife, wird
es für Sie im Fall einer Erkrankung keine Verweisung auf einen anderen Beruf
geben. Die abstrakte Verweisung ist in unseren Vertragsbedingungen explizit
ausgeschlossen – Sie werden also **nicht** auf eine andere Tätigkeit
verwiesen, die Sie aufgrund Ihrer Ausbildung und Erfahrung vielleicht noch
ausüben könnten.

####  Muss ich einen neuen Vertrag abschließen, wenn ich den Beruf wechsele?

Nein, bei einem Berufswechsel bleiben Sie **weiterhin** über Ihren bestehenden
Vertrag **versichert**. Sie müssen Ihren alten Vertrag weder kündigen noch
einen neuen abschließen.

Es kann sich trotzdem lohnen, die **Einstufung des neuen Jobs prüfen zu
lassen**. Sollten wir feststellen, dass Ihr neuer Beruf eine günstigere
Berufsgruppe ermöglicht, werden Sie entsprechend umgestuft und **sparen**
zukünftig **Geld**. Das Ganze ist für Sie ohne Risiko. Sollte der neue Job
keine Verbesserung zulassen, **läuft** Ihr Vertrag dann einfach **weiter wie
bisher**.

##  Preisbeispiel

9,75 €

monatlich

**Beruf:** Bankkaufmann /-frau (reine Bürotätigkeit),

**Alter:** 28 Jahre,

**Situation:** ohne Vorerkrankungen, Monatliche BU-Rente: 308,58
EuroVersicherungsende / Leistungsendtermin: 67 Jahre

**Tarif:** SI WorkLife EXKLUSIV

_Der Beitrag beinhaltet eine der Höhe nach nicht garantierte Beteiligung am
Überschuss. Die genaue Höhe der Beteiligung am Überschuss schwankt und kann
nicht vorhergesagt werden. Vertragliche Ansprüche können daher aus diesen
Werten nicht abgeleitet werden._

##  Downloads

Broschüre Einkommensschutz

Allgemeine Bedingungen für SI WorkLife EXKLUSIV-PLUS

Allgemeine Bedingungen für SI WorkLife EXKLUSIV

Besondere Bedingungen für Berufsunfähigkeits­versicherungen mit Ausbaugarantie

Besondere Bedingungen für Berufsunfähigkeits­versicherungen mit
Beitragsdynamik

Besondere Bedingungen für Berufsunfähigkeits­versicherungen mit
Arbeitsunfähigkeitsschutz

##  Weitere Produkte

###  Risikolebens­versicherung

**SI RisikofreiLeben:** Unsere Lösung zur finanziellen Absicherung von
Familie, Immobilien oder Unternehmen im Todesfall.

Zum Produkt

###  Private Renten­versicherung

SI Global Garant Invest: Die private Fondsrente der SIGNAL IDUNA.  
Entspannt das Leben genießen. Jetzt und im Alter.

Zum Produkt

###  Dienstunfähigkeits­versicherung

  * Absicherung bei Dienstunfähigkeit
  * Finanzielle Absicherung Ihres Einkommens
  * Monatliche Rente

Zum Produkt

###  Existenzschutz­versicherung

VitaLife - für eine gesicherte Existenz.

Zum Produkt

_(1) Deutschen Aktuarvereinigung e.V.: Aktuar Aktuell, Dezember 2018, S. 6f.
(https://aktuar.de/politik-und-presse/aktuar-
aktuell/Documents/Aktuar%20Aktuell%20Nr.44.pdf)._

_(2) Morgen & Morgen: M&M; Rating Berufsunfähigkeit, 2023._

_(3) Deutsche Renten­versicherung: Hilfe vom Staat: Wer wann Anspruch auf
Erwerbsminderungsrente hat, 31.3.2022 (https://www.deutsche-
renten­versicherung.de/DRV/DE/Ueber-uns-und-
Presse/Presse/Meldungen/2022/220331_tmn_anspruch_erwerbsminderungsrente.html)._

_(4) Die Höhe Ihrer voraussichtlichen Erwerbsminderungsrente können Sie Ihrer
jährlichen Renteninformation entnehmen. Sie erhalten sie ab Ihrem 27.
Geburtstag, wenn Sie insgesamt mindestens fünf Jahre in die gesetzliche
Renten­versicherung eingezahlt haben._

_(5) Der genannte Beitrag setzt normale Gesundheitsverhältnisse der zu
versichernden Person voraus. Er beinhaltet zudem eine der Höhe nach nicht
garantierte Beteiligung am Überschuss. Die genaue Höhe der Beteiligung am
Überschuss schwankt und kann nicht vorhergesagt werden. Vertragliche Ansprüche
können daher aus diesen Werten nicht abgeleitet werden._

_(6) Stiftung Warentest: Berufsunfähigkeits­versicherung im Test, 18.5.2021
(https://www.test.de/Berufsunfaehigkeits­versicherung-im-Test-4881349-0/)._

_(7) Das 55. Lebensjahr muss bei Eintritt der vollen Erwerbsminderung
vollendetsein, der Vertrag seit mindestens zehn Jahren bestehen und eine
Erwerbsminderung gemäß § 43 SGB VI allein aus medizinischen Gründen
vorliegen._

​

Produkte

Service

Konzern

SIGNAL IDUNA Gruppe

Hauptverwaltung Dortmund  
Joseph-Scherer-Str. 3  
44139 Dortmund

Hauptverwaltung Hamburg  
Neue Rabenstr. 15-19  
20354 Hamburg  

© SIGNAL IDUNA Gruppe

Karriere Impressum Datenschutz Cookie-Einstellungen

  * Xing
  * Facebook
  * Linkedin
  * Youtube
  * Instagram

Nach oben

__

