Du bist nicht allein.

____

____

__

Startseite

  * __Auto, Haus & Recht 

Auto, Haus & Recht Übersicht Auto, Haus & Recht __

    * Bauen & Wohnen 

Bauen & Wohnen Übersicht Bauen & Wohnen __

      * Baufinanzierung / Darlehen 
      * Bauleistungs­versicherung 
      * EnergiePolice 
      * Hausratversicherung 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Mietkautionsbürgschaft 
      * Mietschutzversicherung – SicherVermieten 
      * Risiko-Unfallversicherung für Bauherren und Bauhelfer 
      * Wohngebäudeversicherung 

    * Haftpflichtversicherungen 

Haftpflichtversicherungen Übersicht Haftpflichtversicherungen __

      * Bauherrenhaftpflichtversicherung 
      * Gewässerschadenhaftpflichtversicherung 
      * Haftpflichtversicherung für private Wasserfahrzeuge 
      * Hausrat-Haftpflicht-Kombi 
      * Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung 
      * Jagdhaftpflichtversicherung 
      * Private Haftpflichtversicherung 
      * Reitlehrerhaftpflichtversicherung 

    * Kfz-Versicherungen 

Kfz-Versicherungen Übersicht Kfz-Versicherungen __

      * AboComplete 
      * Anhänger-Versicherung 
      * Autoversicherung  \+ Gutschein
      * E-Auto-Versicherung  NEU
      * E-Bike-Versicherung 
      * E-Scooter-Versicherung 
      * Kfz-Zusatzbausteine 
      * Mopedversicherung 
      * Motorradversicherung 
      * Quad-Versicherung 
      * Rollerversicherung 
      * Wohnmobilversicherung 
      * Zweitwagenversicherung 

    * Kfz-Services 

Kfz-Services Übersicht Kfz-Services __

      * Fahrzeugbewertung 
      * Online Kfz-Zulassung 
      * THG-Quote verkaufen 

    * Elektronikversicherungen 

Elektronikversicherungen Übersicht Elektronikversicherungen __

      * Hardware-Versicherung 
      * Laptop-Versicherung 

    * Tierversicherungen 

Tierversicherungen Übersicht Tierversicherungen __

      * Hunde-OP-Versicherung 
      * Pferde-OP-Versicherung 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Hunde 
      * Tierhalterhaftpflicht-Versicherung für Pferde 
      * Tierlebenversicherung für Pferde 

    * Rechtsschutzversicherung 

Rechtsschutzversicherung Übersicht Rechtsschutzversicherung __

      * Berufsrechtsschutz 
      * Immobilien-Rechtsschutz 
      * Rechtsschutzversicherung 
      * Verkehrsrechtsschutz 

  * __Gesundheit & Pflege 

Gesundheit & Pflege Übersicht Gesundheit & Pflege __

    * Krankenversicherungen 

Krankenversicherungen Übersicht Krankenversicherungen __

      * Gesetzliche Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung 
      * Private Krankenversicherung für Beamte 

    * Krankenzusatzversicherungen 

Krankenzusatzversicherungen Übersicht Krankenzusatzversicherungen __

      * Auslandsreise-Krankenversicherungen 
      * Kostenerstattung ambulant 
      * Krankenhaus Tagegeldversicherung 
      * Krankentagegeldversicherung 
      * Krankenzusatzversicherung für Mitglieder 
      * Naturheilverfahren 
      * Privatpatient im Krankenhaus 
      * Sehhilfen + Vorsorge 
      * Zahnzusatzversicherung 

    * Pflegeversicherungen 

Pflegeversicherungen Übersicht Pflegeversicherungen __

      * Pflegemonatsgeld 
      * Private Pflegepflichtversicherung 
      * Staatlich geförderte Pflegetagegeldversicherung (Pflege FörderBahr) 

  * __Vorsorge & Vermögen 

Vorsorge & Vermögen Übersicht Vorsorge & Vermögen __

    * Lebensversicherungen & Familie 

Lebensversicherungen & Familie Übersicht Lebensversicherungen & Familie __

      * KinderRundumschutz 
      * KinderVorsorge IndexInvest 
      * Risikolebensversicherung 
      * Sterbegeldversicherung 
      * Vermögensübertragung 

    * Private Renten 

Private Renten Übersicht Private Renten __

      * AnlageKombi Safe+Smart 
      * AnsparKombi Safe+Smart 
      * InvestmentKonzept Duo Invest 
      * Fondsgebundene Rentenversicherung 
      * PrivatRente IndexInvest 
      * SofortRente 
      * Vorsorgelösungen 50+ 

    * Rürup-Renten 

Rürup-Renten Übersicht Rürup-Renten __

      * BasisRente IndexInvest 
      * Fondsgebundene Rürup-Rente 

    * Betriebliche Altersvorsorge 

Betriebliche Altersvorsorge Übersicht Betriebliche Altersvorsorge __

      * Direktversicherung durch Entgeltumwandlung 

    * Einkommensvorsorge & Vermögen 

Einkommensvorsorge & Vermögen Übersicht Einkommensvorsorge & Vermögen __

      * Bankschließfachversicherung  Neu
      * Berufsunfähigkeitsversicherung 
      * CashProtect 
      * Grund­fähigkeits­versicherung 
      * Lebensarbeitszeitkonto 
      * RatenschutzPolice 

    * Unfallversicherungen 

Unfallversicherungen Übersicht Unfallversicherungen __

      * Kinderunfallversicherung 
      * Risiko-Unfallversicherung 
      * Unfallversicherung mit Beitragsrückgewähr 

    * Deutschland macht den Vorsorge-Check  AKTION

Deutschland macht den Vorsorge-Check Mehr erfahren __

      * Vorsorge-Check 

  * __Beratung & Ratgeber 

Beratung & Ratgeber Übersicht Beratung & Ratgeber __

    * Persönliche Beratung 

Persönliche Beratung Übersicht Persönliche Beratung __

      * Beratungstermin vereinbaren 
      * Ansprechpartner vor Ort 
      * Service-Hotlines für bestehende Verträge 
      * Beratungs-Hotline für neue Verträge 

    * Tarifrechner & Beratungstools 

Tarifrechner & Beratungstools Übersicht Tarifrechner & Beratungstools __

      * **Alle Tarifrechner**   
Berechnen und online abschließen

      * **Vorsorge-Check:**   
Altersvorsorge, Einkommen & Gesundheit

      * **Rentenlückenrechner**  
Lücke berechnen und Lösungen finden

      * **FinanzPlan-Check:**   
Vermögen anlegen, schützen, weitergeben

      * **VorsorgeSparen:**  
Ein Sparkonzept für jede Lebenslage

    * Ratgeber 

Ratgeber Übersicht Ratgeber __

      * Gesundheit schützen 
      * Sicher unterwegs 
      * Sorgenfrei leben 
      * Clever vorsorgen 
      * Geld anlegen 
      * Klartext: Versicherungswissen im Videoformat 

    * Vorteilsprogramme 

Vorteilsprogramme Übersicht Vorteilsprogramme __

      * Mitglieder-Vorteile 
      * Cashback 
      * Kunden werben Kunden 
      * Gewinnspiele 
      * Newsletter 

  * __Gemeinschaft
  * __Firmenkunden

Firmenkunden Firmenkunden __

    * Übersicht 
    * Resilienz 
    * Entscheiderinnen 
    * Produkte von A-Z 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * CyberRisiken 
    * Gesellschafter Geschäftsführer 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Liquidität im Mittelstand 
    * Verkehr & Logistik 
    * Erneuerbare Energien 

  * __Schaden melden
  * __Service __

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * __Zum Kundenportal

  * ____Schaden melden
  * ____Service

Service

    * Übersicht 
    * Meine R+V 
    * Kontakt 
    * Schadenservice 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 

  * ____Zum Kundenportal

Naturereignisse

#  Was sind Naturgefahren und wie können Sie Schäden vorbeugen?

##  Inhalt:

  * Was sind eigentlich Naturgefahren? __
  * Überschwemmungen nehmen zu __
  * Beispiele für Natur­gefahren: Das kann alles passieren __
  * Versicherungsschutz für Privatkunden __
  * Versicherungsschutz für Firmenkunden __
  * Prävention gegen Hochwasserschäden  __
  * Was im Schadenfall zu tun ist __
  * So hilft die R+V weiter __

**Schwere St urme, tennisballgroße Hagelkorner, heftige Gewitter, starker
Schneefall, sintflutartiger Regen und weitlaufige Überschwemmungen - das sind
nur einige Beispiele fur Unwetterrisiken. Doch viele Versicherte wissen nicht,
welche Schaden durch ihre Versicherung eigentlich abgedeckt werden. Wir zeigen
Schadenfalle aus der taglichen Praxis.**

## Was sind eigentlich Natur­gefahren?

Naturgefahren, auch als **Elementargefahren** bezeichnet, sind**  Gefahren,
die durch das Einwirken der Natur** verursacht werden.

### Und was sind „Elementarschäden“?

Schaden, die durch die Naturgefahren**Sturm und Hagel** verursacht werden,
nennt man Elementarschaden. Zusatzlich auch Schaden, die zum Beispiel durch
**Ü berschwemmung und Ruckstau, Erdbeben, Erdsenkung, Erdrutsch, Schneedruck,
Lawinen und Vulkanausbruch** verursacht werden.

Wie die Schadenbeispiele in diesem Artikel verdeutlichen, gibt es fur Haus-
und Wohnungseigentumer sowie Geschaftsinhaber gute Grunde, ihre Gebaude, den
Hausrat oder die Betriebseinrichtung umfassend gegen die Naturgefahren
abzusichern.

### Welche Versicherungen bieten Schutz?

In der R+V-Wohngebaudeversicherung und in der R+V-Hausratversicherung konnen
Sie mit dem **Baustein „Naturgefahren Plus"** alle genannten Schaden durch die
Natur absichern.

Zahlreiche weiterfuhrende Tipps und Planungshilfen finden Sie auch in
unserer**Informationsbrosch uren:**

__Schutz vor Naturgefahren

##  Überschwemmungen nehmen zu

Der Klimawandel wird spurbarer - Starkregen und Hochwasser werden in Zukunft
noch **h aufiger und extremer** werden und unser Leben bestimmen. Das gilt
auch fur kleine Bache, die dann verheerende Schaden anrichten konnen.

Und selbst ohne Bach oder Fluss in der Nahe kann es zu Überraschungen kommen:
Nach einem Starkregen genugt ein **R uckstau in der Kanalisation, in der
Regenwasser­nutzungsanlage oder ein Lichtschacht am Kellerfenster**, um Wasser
ins Haus zu fuhren.

Daher ist eine Absicherung des Eigentums wichtig. Vor allem **a ltere
Wohngebaude- und Hausratversicherungsvertrage decken dies nicht ab.**

Mit anderen Worten: Überschwemmungen konnen nahezu jeden treffen und die
Überschwemmungen der letzten Jahre haben gezeigt, welche katastrophalen
Schaden die Wassermassen anrichten konnen.

##  Beispiele für Natur­gefahren: Das kann alles passieren

###  Naturgefahr: Hagel beschädigt Gebäude

____

Durch einen Hagelschauer werden sowohl Dachziegel, Fenster als auch der
Verputz des Gebaudes stark beschadigt.

###  Naturgefahr: Sturm deckt Dach ab

____

Durch einen Sturm wird das Dach eines Wohngebaudes abgedeckt. Der eindringende
Regen beschadigt zudem die Einrichtung der betroffenen Raume.

###  Erweiterte Naturgefahr: Rückstau nach Starkregen

____

Ruckstau nach Starkregen Nach einem lokalen Starkregen kann die Kanalisation
die Wassermengen nicht mehr aufnehmen, das Gebaude wird uberschwemmt und das
Wasser staut sich durch Toiletten und Waschbecken zuruck. Das Regenwasser
vermischt sich mit dem Abwasser aus der Kanalisation und durchnasst und
verschmutzt Wande, Mobel, Kleidung und Elektrogerate.

###  Erweiterte Naturgefahr: Schneemassen drücken Hausdach ein

____

Nach schwerem Schneefall wird der Dachstuhl des Gebaudes eingedruckt und die
Einrichtung wird erheblich beschadigt.

###  Erweiterte Naturgefahr: Überschwemmung nach Starkregen

____

Nach heftigen Niederschlagen wird der kleine Bach zum reißenden Strom und
uberflutet die Produktionshalle. Samtliche Maschinen und Vorrate werden
beschadigt bzw. zerstort und die Produktion steht tagelang still.

## Versicherungsschutz für Privatkunden

In der R+V-Hausratversicherung und in der  R+V-Wohngebaudeversicherung sind
automatisch **die Naturgefahren Sturm und Hagel mitversichert.** Weitere
Naturgefahren konnen bei beiden Versicherungen uber den **Zusatzbaustein
„Naturgefahren Plus"** eingeschlossen werden.

### So können Sie Ihren Versicherungsschutz erweitern

Mit dem **Baustein „Naturgefahren Plus"** schutzen Sie sich vor den
finanziellen Folgen von **Sch aden, die durch Unwetter oder ahnliche
Naturereignisse** an Ihrem Hab und Gut entstanden sind.

Buchen Sie den Baustein einfach zu Ihrer R+V-Hausratversicherung oder
R+V-Wohngebaudeversicherung hinzu.



### Zusatzbaustein „Naturgefahren Plus“

Der Zusatzbaustein „Naturgefahren Plus" schutzt umfassend vor Kosten, die
entstehen durch:

  * **Ü berschwemmung:** Von einer Überschwemmung spricht man, wenn ein Fluss oder See uber die Ufer tritt, wenn Regen das Grundstuck uberschwemmt oder daraufhin Grundwasser an die Erdoberflache tritt.
  * **Eindringendes Oberfl achenwasser uber Gebaudeteile infolge von Starkregen:** Man spricht von Starkregen, wenn Witterungsniederschlage von mehr als 15 Liter innerhalb einer Stunde oder 20 Liter innerhalb sechs Stunden auf einen Quadratmeter auftreffen.
  * **R uckstau, auch uber Regenrohre, die nicht der Versorgung versicherter Gebaude dienen: **Gelangt Wasser aus Ableitungsrohren des Gebaudes aufgrund von Regen oder Überschwemmung in das Haus, handelt es sich um einen Ruckstau. 
  * **Erdbeben, Erdrutsch, Erdsenkung:**  Hier besteht Versicherungsschutz, wenn das Ereignis naturbedingt ist. Schaden, die durch menschlichen Einfluss hervorgerufen werden, sind nicht versichert.
  * **Schneedruck, Lawinen:**  Bei Schneedruck kann z. B. das Dach eines Hauses unter dem Gewicht von Schnee-und Eismassen einsturzen. Versichert sind auch Schaden durch Lawinen.
  * **Vulkanausbruch**



### R+V-Wohngebäudeversicherung

Mehr erfahren

### R+V-Hausratversicherung

Mehr erfahren

### Termin vereinbaren

Gerne beraten wir Sie persönlich und finden gemeinsam mit Ihnen die
Versicherung, die zu Ihrer Lebenssituation passt.

##  Versicherungsschutz für Firmenkunden

Um auch gegen die finanziellen Folgen von Sachschaden und Umsatzeinbußen durch
Betriebsunterbrechungen in Folge von Naturgefahren geschutzt zu sein,
empfehlen wir Unternehmen zusatzlich die Sach- +
Betriebs­unterbrechungs­versicherungen der R+V. Speziell fur
landwirtschaftliche Unternehmen bietet die R+V die Gebaude­versicherung und
die Inhaltsversicherung an.

## Prävention gegen Hochwasserschäden

Hier finden Sie hilfreiche Tipps gegen Hochwasser in der Bauphase: Nutzen Sie
hierfur unsere Broschure und unseren praktischen Beileger.

## Was im Schadenfall zu tun ist

  * **Melden Sie den Schaden**  so rasch wie moglich Ihrer Versicherung, am besten sofort.
  * Fuhren Sie **Schadenminderungsma ßnahmen **durch, um den Schaden so gering wie moglich zu halten.
  * **Bewahren Sie besch adigte Sachen** bis zu einer Entscheidung des Versicherers **auf**. Gegebenenfalls schickt der Versicherer einen Gutachter zur Prufung.

Mehr Infos finden Sie hier:

Unwetterschäden: erste Schritte __

**Haben Sie bereits eine Versicherung bei der R+V?**

Dann wenden Sie sich im Schadenfall direkt an die **R+V-Schaden-Hotline**
0800 533-1111* oder Sie **melden den Schaden online**.

* Kostenfrei aus allen deutschen Fest- und Mobilfunknetzen.

__Zur Online-Schadenmeldung

## So hilft die R+V weiter

  * **Sofortma ßnahmen zur Schadenminderung:** Hier hilft beispielsweise die Sprint Sanierung GmbH
  * Kurzfristige Besichtigung durch eigene **Reguliererorganisation**
  * **Bei gr oßeren Schaden:** Einsatz externer Sachverstandiger

  * **Unterst utzung beim Wiederaufbau des Gebaudes bzw. der Reparatur des Schadens im Sinne des Klimaschutzes:** Z. B. Übernahme von Mehrkosten fur verbesserte Energieeffizienz, umweltfreundliche Baustoffe und behordliche Wiederherstellungsbeschrankungen

  * Gerne beraten Sie unsere **Ansprechpartner vor Ort**  auch personlich:

__Termin vereinbaren

##  Produkte zu diesem Ratgeber-Artikel

### Sicherheit für die eigenen vier Wände.

So schützen Sie sich als Hauseigentümer vor den finanziellen Folgen von
Schäden, die durch Feuer, Leitungswasser, Sturm/Hagel, etc. entstehen.

Zur Wohngebäudeversicherung __

### Versichert, was Ihnen wichtig ist.

Mit der R+V-Hausratversicherung genießen Sie Schutz vor den finanziellen
Folgen von Schäden am Hausrat. Sie schützt alle Sachen, die Sie im Haushalt
nutzen.

Zur Hausratversicherung __

### Sparen mit R+V-PrivatPolice.

Die wichtigen Versicherungen für das, was in Ihrem Leben wichtig ist.
Individueller Schutz für Ihre Welt, bei dem Sie auch noch sparen können.

Zur PrivatPolice __

##  Das könnte Sie auch interessieren

### Unwetterschäden: erste Schritte

Immer häufiger kommt es zu schweren Unwettern, teils mit schweren Folgen. Hier
finden Sie wichtige Informationen, damit wir Ihnen schnell helfen können.

Zum Artikel __

### Starkregen: Schutz vor Wasser­schäden und Sachverlusten

Damit Starkregen keine Schäden anrichtet: Wir zeigen Maßnahmen zur Vorbeugung
und geben Expertenantworten zu wichtigen Versicherungsfragen.

Zum Artikel __

### Mehr Sturmschäden in Deutschland

Was können Hausbesitzer und Mieter tun, um Sturmschäden vorzubeugen? Wann
haften sie, wann zahlt die Versicherung? Wie kann man vorbeugen? Wir geben
Tipps.

Zum Artikel __

### Gewitter: So verhalten Sie sich richtig

Bei einem direkten Blitzeinschlag wirken bis zu 100 Millionen Volt auf den
Menschen ein. Wir geben Tipps, für das richtige Verhalten bei einem Gewitter.

Zum Artikel __

### Waldbrände und wie man sie verhindern kann

Waldbrände sind auch in Deutschland inzwischen traurige Realität. Wir zeigen,
wie Sie mit umsichtigem Verhalten dazu beitragen können, Waldbränden
vorzubeugen.

Zum Artikel __

Zuletzt aktualisiert: Juni 2024

R+V-Team

Mehr als nur die Versicherung! Das R+V-Team schreibt über Erfahrungen sowie
Kenntnisse rund um die Produktpalette der R+V. So arbeitet ein bunt gemischtes
Team daran, die Faszination und das Wissen für alles rund um das Thema
Versicherungen zu teilen.

##  Bleiben Sie mit uns in Kontakt

##  R+V-Newsletter

Bleiben Sie auf dem Laufenden zu aktuellen Versicherungsthemen rund um Geld,
Vorsorge, Gesundheit, Gewinnspiele und vielem mehr.

__Jetzt anmelden

  1. Startseite
  2. Hausratversicherung
  3. Was sind Naturgefahren? 

  * Themenübersicht 

    * Altersvorsorge 
    * Bauen und Wohnen 
    * Einkommensvorsorge & Familie 
    * Elektronikversicherungen 
    * Haftpflichtversicherungen 
    * Kfz-Versicherungen 
    * Krankenversicherungen 
    * Krankenzusatzversicherungen 
    * Pflegeversicherungen 
    * Private Rentenversicherungen 
    * Tierversicherungen 
    * Unfallversicherungen 
  * Top-Produkte 

    * AnsparKombi Safe+Smart 
    * Auslandsreisekrankenversicherung 
    * Autoversicherung 
    * Berufsunfähigkeitsversicherung 
    * Fondsgebundene Rürup Rente 
    * Hausratversicherung 
    * Hunde-OP-Versicherung 
    * MietkautionsBürgschaft 
    * Mopedversicherung 
    * Pferde-OP-Versicherung 
    * Private Haftpflichtversicherung 
    * Alle Versicherungen im Überblick 
  * Ratgeber 

    * Ratgeber Übersicht 
    * Gesundheit schützen 
    * Sicher unterwegs 
    * Clever vorsorgen 
    * Sorgenfrei leben 
    * Geld anlegen 
  * Service 

    * Übersicht Service 
    * Kontakt 
    * Meine R+V 
    * Schaden melden 
    * Apps 
    * Digitale Versichertenkarte 
    * Gesundheitsservice 
    * Kunden werben Kunden 
    * eVB anfordern 
    * Weitere Services 
    * Versicherungs­bedingungen 
  * Meine R+V 

    * Vertragsübersicht 
    * Services 
    * Postfach 
    * Schadenübersicht 
    * Mein Profil 
  * Firmenkunden 

    * Für Ihr Unternehmen 
    * Für Ihre Mitarbeiter 
    * Für Sie 
    * Für Ihre Kunden 
    * Baubranche 
    * Handwerk 
    * Landwirtschaft 
    * Mitarbeiterbindung 
    * Cyber Versicherung 
    * Produkte von A-Z 
  * Newsroom 

    * Pressemeldungen 
    * R+V Infocenter 
    * Blog: Die bunten Seiten der R+V 
    * R+V-Studie: Die Ängste der Deutschen 
    * Themenspezial Naturgefahren 
    * Themenspezial Versicherungsmythen 
    * Themenspezial KRAVAG Truck Parking 
    * R+V Themendienst 
    * Kontakt für die Medien 
  * 100 Jahre 

    * Zukunftsfestival 
    * Tiny-House-Tour 
    * Unsere MissionMiteinander 
    * Chronik 
    * Film 
  * Über uns 

    * Das Unternehmen R+V 
    * Nachhaltigkeit bei der R+V 
    * Unser Engagement 
    * Infos für Geschäftspartner 
  * Karriere 

    * Ihr Start bei R+V 
    * Jobsuche 
    * Innendienst 
    * Vertrieb 
    * Veranstaltungen 
    * Ansprechpartner Karriere 
    * Bewerberkonto 
    * R+V Karriere Blog 
  * R+V Gruppe 

    * CONDOR 
    * KRAVAG 
    * R+V Re 

Mögliche Zahlungsarten

  *   *   *   * 

  * Cookie-Einstellungen
  * Datenschutz
  * Impressum
  * Sitemap

__

